Глава 1. Знакомство с семейством Tiny 
Арифметико-логическое устройство (АЛУ), выполняющее все  
вычисления, подключено непосредственно к 32-м рабочим регистрам,  
объединенным в регистровый файл. Благодаря этому АЛУ выполняет одну  
операцию (чтение содержимого регистров, выполнение операции и запись 
результата обратно в регистровый файл) за один машинный цикл. Кроме 
того, в микроконтроллерах семейства Tiny каждая из команд занимает 
только одну ячейку памяти программ. 
В микроконтроллерах AVR реализована Гарвардская архитектура,  
которая характеризуется раздельной памятью программ и данных, каждая из  
которых имеет собственные шины доступа к ним. Такая организация  
позволяет одновременно работать как с памятью программ, так и с памятью данных. 
Разделение шин доступа позволяет использовать для каждого типа памяти 
шины различной разрядности, а также реализовать конвейеризацию.  
Конвейеризация заключается в том, что во время исполнения текущей команды 
производится выборка из памяти и дешифрация кода следующей команды. 
В отличие от RISC-микроконтроллеров других фирм, в  
микроконтроллерах AVR используется 2-уровневый конвейер, а длительность  
машинного цикла составляет всего один период кварцевого резонатора. 
В результате, при более низкой тактовой частоте они могут обеспечивать 
ту же производительность, что и RISC-микроконтроллеры других фирм. 
1.7. Цоколевка и описание выводов 
В семейство Tiny входит в общей сложности 8 моделей  
микроконтроллеров, которые составляют 4 группы: 
• ATtiny 11, ATtiny11L (Рис. 1.2) имеют FLASH-память программ  
объемом 1 Кбайт. Максимальное количество контактов ввода/вывода 
равно 6 (вывод 1 может использоваться только как входной); 
• ATtiny 12, ATtiny 12L, ATtiny 12V (Рис. 1.3) имеют FLASH-память 
программ объемом 1 Кбайт и EEPROM-память данных объемом 
64 байт. Максимальное количество контактов ввода/вывода 
равно 6; 
• ATtiny 15L (Рис. 1.4) имеет FLASH-память программ объемом 
1 Кбайт и EEPROM-память данных объемом 64 байт.  
Максимальное количество контактов ввода/вывода равно 6; 
• ATtiny28L, ATtiny28V (Рис. 1.5) имеют FLASH-память программ 
2 Кбайт. Количество контактов ввода/вывода равно 19 (из них И — 
контакты ввода/вывода общего назначения, а 8 — входные контакты). 
Пока книга готовилась к печати, фирма «Atmel» выпустила еще две 
модели микроконтроллеров семейства — ATtiny26/ATtiny26L. Эти  
микроконтроллеры имеют FLASH-память программ объемом 2 Кбайт, ОЗУ 
-15- 
