Глава 1. Знакомство с семейством Tiny 
1.1. Общие сведения 
Как и все микроконтроллеры AVR фирмы «Atmel»,  
микроконтроллеры семейства Tiny являются 8-разрядными  
микроконтроллерами, предназначенными для встраиваемых приложений. Они  
изготавливаются по малопотребляющей КМОП-технологии, которая в 
сочетании с усовершенствованной RISC-архитектурой позволяет 
достичь наилучшего соотношения  
быстродействие/энергопотребление. Удельное быстродействие этих микроконтроллеров может  
достигать значения 1 MIPS/МГц A миллион операций в секунду на 
1 МГц тактовой частоты). Модели микроконтроллеров семейства 
Tiny и их основные параметры приведены в приложениях 1 и 4.  
Микроконтроллеры описываемого семейства предназначены в первую 
очередь для низкостоимостных («бюджетных») приложений и  
соответственно являются самыми дешевыми из всех микроконтроллеров 
AVR. Важной особенностью этих микроконтроллеров является 
эффективное использование выводов кристалла, например, в 8-вы- 
водном корпусе все выводы (кроме, разумеется, выводов питания) 
могут использоваться в качестве линий ввода/вывода. 
1.2. Отличительные особенности 
Перечислим вкратце основные особенности микроконтроллеров 
семейства Tiny: 
• возможность вычислений со скоростью до 1 MIPS/МГц; 
• FLASH-память программ объемом 1...2 Кбайт (число циклов  
стирания/записи не менее 1000); 
• оперативная память (статическое ОЗУ) объемом 1...2 Кбайт; 
-12- 
