Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
1.5. Периферийные устройства 
Набор периферийных устройств, имеющихся в составе того или 
иного микроконтроллера, зависит от конкретной модели и может быть 
определен по сводной таблице, приведенной в Приложении 1. Вообще 
же в составе микроконтроллеров семейства встречаются следующие 
периферийные устройства: 
• 8-разрядный таймер/счетчик с предделителем (таймер ТО)*; 
• второй 8-разрядный таймер/счетчик с предделителем (таймер Т1)**; 
• сторожевой таймер WDT*; 
• одноканальный генератор сигнала с ШИМ разрядностью 8 бит 
(один из режимов работы таймера Т1); 
• аналоговый компаратор*; 
• 10-разрядный АЦП D канала); 
• аппаратный модулятор. 
1.6. Архитектура ядра 
Ядро микроконтроллеров AVR семейства Tiny выполнено по  
усовершенствованной RISC (enhanced RISC) архитектуре (Рис. 1.1), в  
которой используется ряд решений, направленных на повышение  
быстродействия микроконтроллеров. 
ПЗУ 
(FLASH) 
Последовательный | 
синхронный [^""^ 
интерфейс SPI I 
ПЗУ 
(EEPROM) 
Регистр 
команд 
Счетчик 
команд 
Дешифратор 
команд 
32 регистра 
общего назначения 
Регистры 
управления 
Аналоговый 
компаратор 
Сторожевой 
таймер (WDT) 
Порты 
ввода/вывода 
Модуль 
прерываний 
Рис. 1.1. Архитектура ядра микроконтроллеров AVR семейства Tiny 
* Присутствует во всех моделях. 
** Присутствует только в модели ATtiny 15L. 
-14- 
