Предисловие 
значены для т. н. «бюджетных» решений, принимаемых в условиях  
жестких финансовых ограничений. Область применения этих  
микроконтроллеров — интеллектуальные датчики различного назначения 
(контрольные, пожарные, охранные), игрушки, зарядные устройства, 
различная бытовая техника и другие подобные устройства. 
Микроконтроллеры семейства Mega, напротив, имеют наиболее 
развитую периферию, наибольшие среди всех микроконтроллеров 
AVR объемы памяти программ и данных. Они предназначены для  
использования в мобильных телефонах, контроллерах различного  
периферийного оборудования (принтеры, сканеры, современные дисковые 
накопители, приводы CD-ROM/DVD-ROM и т. п.), сложной офисной 
технике и т. д. 
Микроконтроллеры обоих семейств поддерживают несколько  
режимов пониженного энергопотребления, имеют блок прерываний, 
сторожевой таймер и допускают программирование непосредственно в 
готовом устройстве. 
В предлагаемой вашему вниманию книге представлена вся  
информация, необходимая для изучения микроконтроллеров AVR семейств 
Tiny и Mega. Однако следует заметить, что всеобъемлющим  
справочником данная книга не является, хотя и написана на основе  
документации, предоставляемой фирмой «Atmel». Поэтому, прежде чем  
приступить к практическому использованию рассматриваемых 
микроконтроллеров, настоятельно рекомендуется обратиться к  
официальной информации, размещенной на Web-сайтах фирмы 
(www.atmel.com, www.atmel.ru). 
-10- 
