Продукцию фирмы «Atmel» 
Тел./факс: @95) 366-24-29, 366-81-45 
E-mail: icmarket@dodeca.ru 
www.dodeca.ru 
Предисловие 
Книга, которую вы держите в руках, — это вторая книга,  
посвященная микроконтроллерам AVR фирмы «Atmel». Эти 8-разрядные 
RISC-микроконтроллеры для встраиваемых приложений являются, 
пожалуй, наиболее интересным и прогрессивным направлением,  
развиваемым фирмой. Микроконтроллеры этой серии представляют  
собой мощный инструмент, прекрасную основу для создания  
современных высокопроизводительных и экономичных встраиваемых 
контроллеров многоцелевого назначения. 
Популярность микроконтроллеров AVR постоянно увеличивается. 
Не последнюю роль в этом играет соотношение показателей  
«цена/быстродействие/энергопотребление», являющееся одним из лучших на 
рынке 8-разрядных микроконтроллеров. Кроме того, постоянно растет 
число выпускаемых сторонними производителями разнообразных 
программных и аппаратных средств поддержки разработок устройств 
на их основе. Все это позволяет говорить о микроконтроллерах AVR 
как о новом индустриальном стандарте среди 8-разрядных  
микроконтроллеров общего применения. 
В рамках единой базовой архитектуры микроконтроллеры AVR 
подразделяются на три семейства: 
• Classic AVR; 
• Mega AVR; 
• Tiny AVR. 
Микроконтроллеры семейства Classic были описаны в первой 
книге серии, а данная книга посвящена двум последним  
семействам — Tiny и Mega. 
Микроконтроллеры семейства Tiny имеют небольшие объемы 
памяти программ A...2 Кбайта) и весьма ограниченную периферию. 
Практически все они выпускаются в 8-выводных корпусах и предна- 
-9- 
в 000 «ДОДЭКА - Электронные Компоненты» 
можно приобрести и заказать 
