Глава 1. Знакомство с семейством Tiny 
• память данных на основе ЭСППЗУ (EEPROM) объемом до 
64 байт (число циклов стирания/записи не менее 100000); 
• возможность защиты от внешнего чтения и модификации памяти 
программ и данных (в EEPROM); 
• возможность программирования непосредственно в системе  
через последовательный интерфейс*; 
• различные способы синхронизации: встроенный генератор 
с внутренней или внешней времязадающей ЛС-цепочкой; 
встроенный генератор с внешним резонатором (пьезокерамиче- 
ским или кварцевым); внешний сигнал синхронизации; 
• наличие двух или трех режимов пониженного  
энергопотребления; 
• некоторые модели микроконтроллеров могут работать при  
пониженном до 1.8 В напряжении питания. 
1.3. Характеристики процессора 
Основными характеристиками центрального процессора  
микроконтроллеров рассматриваемого семейства являются: 
• полностью статическая архитектура; минимальная тактовая  
частота равна нулю; 
• АЛУ подключено непосредственно к регистрам общего  
назначения; 
• большинство команд выполняются за один машинный цикл; 
• многоуровневая система прерываний; поддержка очереди  
прерываний; 
• 5...8 источников прерываний (из них до 2-х внешних)**; 
• трехуровневый аппаратный стек. 
1.4. Характеристики подсистемы ввода/вывода 
Основными характеристиками подсистемы ввода/вывода являются: 
• программное конфигурирование и выбор портов ввода/вывода; 
• выводы могут быть запрограммированы как входные или как  
выходные независимо друг от друга; 
• входные буферы с триггером Шмитта на всех выводах; 
• возможность подключения к входам внутренних подтягивающих 
резисторов (сопротивление резисторов составляет 35... 120 кОм). 
* Не во всех моделях. 
** Зависит от конкретной модели микроконтроллера. 
-13- 
