Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
2.2. Организация памяти 
Организация памяти микроконтроллеров AVR семейства Tiny  
выполнена по схеме Гарвардского типа, в которой разделены не только 
адресные пространства памяти программ и памяти данных, но также и 
шины доступа к ним. Память данных состоит из двух областей:  
регистровая память и память на основе EEPROM. Каждая область  
расположена в своем адресном пространстве. 
Обобщенная карта памяти микроконтроллеров AVR семейства Tiny 
приведена на Рис. 1.10. 
Рис. 1.10. Карта памяти микроконтроллеров семейства Tiny 
Обратите внимание на следующие моменты. Поскольку  
микроконтроллеры AVR имеют 16-разрядную систему команд, объем памяти  
программ на рисунке указан не в байтах, а в 16-битных словах. Символ «$» 
перед числом означает, что это число записано в шестнадцатиричной 
системе счисления. 
2.2.1. Память программ 
Как следует из названия, память программ предназначена для  
хранения команд, управляющих функционированием микроконтроллера. 
В памяти программ хранятся также различные константы, не  
меняющиеся во время работы программы. Как уже было сказано, память 
программ представляет собой электрически стираемое ППЗУ 
(FLASH-ПЗУ). Поскольку все команды занимают в памяти по 16 бит, 
память программ имеет 16-разрядную организацию. Соответственно 
объем памяти микроконтроллеров семейства составляет 
512... 1024 16-битных слова. 
-26- 
