Глава 2. Архитектура 
микроконтроллеров 
семейства Tiny 
2.1. Общие сведения 
Микроконтроллеры AVR семейства Tiny являются 8-разрядными 
микроконтроллерами с RISC-архитектурой. Они имеют электрически 
стираемую FLASH-память программ (ряд моделей имеет также  
энергонезависимую EEPROM-память данных), а также разнообразные  
периферийные устройства. Состав этих устройств меняется от модели к 
модели, более того, одно и то же устройство в разных моделях  
использует различные ресурсы микроконтроллера (в частности, различные 
выводы). В то же время некоторые периферийные устройства  
присутствуют во всех микроконтроллерах семейства: сторожевой таймер, 
аналоговый компаратор, 8-разрядный таймер/счетчик реального  
времени и, естественно, порты ввода/вывода. 
На Рис. 1.6 и Рис. 1.7 приведены структурные схемы  
микроконтроллеров ATtinyl 1/11L и ATtiny 12/12L/12V соответственно. Их  
отличительные особенности: 
6-разрядный порт ввода/вывода; 
3-уровневый аппаратный стек; 
встроенный тактовый /?С-генератор; 
возможность подключения внешнего резонатора; 
использование тактового генератора сторожевого таймера в  
качестве системного (только ATtinyl lx). 
Структурная схема микроконтроллера ATtinyl5L приведена на 
Рис. 1.8. Его отличительные особенности: 
EEPROM-память данных объемом 64 байт; 
6-разрядный порт ввода/вывода; 
возможность работы только от встроенного тактового /?С-генератора; 
два 8-разрядных таймера/счетчика; 
4-канальный АЦП. 
-21- 
