Глава 2. Архитектура микроконтроллеров 
2.2.2.1. Регистры общего назначения 
Все регистры общего назначения объединены в файл, структура 
которого показана на Рис. 1.12. Как уже было сказано, в  
микроконтроллерах AVR все 32 РОН непосредственно доступны АЛУ, в отличие 
от микроконтроллеров других фирм, в которых имеется только один 
такой регистр — рабочий регистр W (аккумулятор). Благодаря этому 
любой РОН может использоваться во всех командах и как  
операнд-источник, и как операнд-приемник. Исключение составляют лишь пять 
арифметических и логических команд, выполняющих действия между 
константой и регистром (SBCI, SUBI, CPI, ANDI, ORI), а также  
команда загрузки константы в регистр (LDI). Эти команды могут  
обращаться только ко второй половине регистров (R16...R31). 
Рис. 1.12. Структура файла 
регистров общего назначения 
Два старших регистра общего назначения формируют  
16-разрядный индексный регистр Z, который используется в качестве указателя 
при косвенной адресации памяти программ и памяти данных. Так как 
объем адресуемой памяти данных составляет всего 32 байт, при  
обращении к ней используется только младший байт (регистр R30).  
Содержимое старшего байта индексного регистра (регистр R31) при  
косвенной адресации памяти данных автоматически очищается 
процессором. Более подробно использование этого регистра описано 
в подразделе 2.2.2.3. 
-29- 
