Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
Таблица 1.8. Разряды регистра MCUCR моделей ATtinyl lx/12x/15L 
Разряд 
7 
6 
5 
4 
3 
4,3 
2 
1,0 
Название 
- 
PUD 
- 
SE 
SM 
- 
SMI, 
SMO 
- 
ISC01, 
ISCOO 
Описание 
He используется, читается как «0» 
Запрещение использования внутренних подтягивающих резисторов порта В. 
Если этот разряд установлен в «1», подключение внутренних  
подтягивающих резисторов порта В запрещено, если сброшен — разрешено 
Не используется, читается как «0» 
Разрешение перехода i 
разряд установлен в« 
ходит в «спящий» реж 
i режим пониженного энергопотребления. Если этот 
», то по команде «SLEEP» микроконтроллер пере- 
им 
Выбор режима пониженного энергопотребления. Состояние этого разряда 
определяет, в какой режим перейдет микроконтроллер после выполнения 
команды «SLEEP». Если этот разряд установлен в «1», микроконтроллер 
переключится в режим «Power Down», если разряд сброшен — в режим 
«Idle». Более полную информацию см. в разделе 3.3 
Не используется, читается как «0» 
Выбор режима пониженного энергопотребления. Состояние этих разрядов 
определяет, в какой режим перейдет микроконтроллер после выполнения 
команды «SLEEP» (см. раздел 4.3) 
SM1 
0 
0 
1 
1 
SM0 
0 
1 
0 
1 
Режим 
Idle 
Режим снижения шумов АЦП 
Power Down 
Зарезервировано 
Не используется, читается как «0» 
Условие генерации внешнего прерывания INTO 
ISC01 
0 
0 
1 
1 
ISC00 
0 
1 
0 
1 
Условие 
По НИЗКОМУ уровню на выводе INTO 
При любом изменении сигнала на выводе INTO 
По спадающему фронту сигнала на выводе INTO 
По нарастающему фронту сигнала на выводе INTO 
Модель 
Все  
модели 
ATtinyl 2х 
ATtinyl5L 
ATtinyl lx 
Все  
модели 
ATtinyl lx 
ATtinyl 2x 
ATtinyl lx 
ATtinyl2x 
ATtinyl 5L 
Все  
модели 
Все  
модели 
MCUSR (регистр состояния микроконтроллера) 
Регистр состояния микроконтроллера MCUSR, имеющийся во 
всех моделях, кроме ATtiny28x, расположен по адресу $34. Этот регистр 
содержит флаги, состояние которых позволяет определить причину, по 
которой произошел сброс микроконтроллера. Подробно этот регистр 
будет рассмотрен в разделе 3.4. 
-34- 
