Глава 2. Архитектура микроконтроллеров 
rupt MaSK — общий регистр маски прерываний) и TIMSK ( Timer  
Interrupt MaSK — регистр маски прерываний от таймеров) используются 
для разрешения/запрещения отдельных прерываний, а регистры  
флагов GIFR (General Interrupt Flag Register — общий регистр флагов  
прерываний) и TIFR (Timer Interrupt Flag Register — регистр флагов  
прерываний от таймеров) содержат флаги, показывающие, произошло 
или нет соответствующее прерывание. В моделях ATtiny28x вместо 
описанных используются два других регистра: регистр управления 
прерываниями ICR (Interrupt Control Register) и регистр флагов  
прерываний IFR (Interrupt Flag Register). Подробно эти регистры будут  
рассмотрены в разделе 3.5 книги, посвященном прерываниям. 
MCUCR (регистр управления микроконтроллером) 
Регистр управления микроконтроллером имеется во всех моделях, 
кроме ATtiny28x, и расположен по адресу $35. Этот регистр содержит 
ряд флагов, используемых для общего управления  
микроконтроллером. Состав флагов, размещенных в регистре MCUCR, несколько  
меняется от модели к модели. Неиспользуемые разряды регистра  
доступны только для чтения и содержат «О». Все используемые разряды 
регистра доступны как для чтения, так и для записи в любой момент 
времени. После сброса микроконтроллера во всех разрядах регистра 
записаны «О». 
Формат этого регистра для различных моделей приведен на 
Рис. 1.14, а описание его разрядов приведено в Табл. 1.8. При  
изменении состояния разрядов ISC01 и ISC00 возможна ложная генерация 
прерывания INTO. Чтобы этого избежать, рекомендуется на время  
изменения указанных разрядов запретить внешнее прерывание. 
Рис. 1.14. Формат регистра управления микроконтроллером MCUCR 
-33- 
