Глава 2. Архитектура микроконтроллеров 
MCUCS (регистр управления и состояния микроконтроллера) 
Этот регистр присутствует только в моделях ATtiny28x и  
используется для тех же целей, что и регистры MCUCR и MCUSR в остальных 
моделях семейства. Формат этого регистра приведен на Рис. 1.15, а 
описание его разрядов — в Табл. 1.9. 
Рис. 1.15. Формат peracTpaMCUCS модели ATtiny28x 
Таблица 1.9. Разряды регистра MCUCS моделей ATtiny28x 
Разряд 
7 
6 
5 
4 
3 
2 
1 
0 
Название 
РШРВ 
- 
SE 
SM 
WDRF 
- 
EXTRF 
PORF 
Описание 
Включение внутренних подтягивающих резисторов порта В. Если этот разряд  
установлен в «1», внутренние подтягивающие резисторы на всех входах порта В  
включены, если сброшен — выключены. Если используется любая из альтернативных 
функций порта В, подтягивающие резисторы отключаются независимо от  
состояния разряда РШРВ 
Не используется, читается как «0» 
Разрешение перехода в режим пониженного энергопотребления. Если этот разряд  
установлен в «1», то по команде «SLEEP» микроконтроллер переходит в «спящий» 
режим 
Выбор режима пониженного энергопотребления. Состояние этого разряда  
определяет, в какой режим перейдет микроконтроллер после выполнения команды 
«SLEEP». Если этот разряд установлен в «1», «спящим» режимом является режим 
«Power Down». Если этот разряд сброшен — режим «Idle». Более полную  
информацию см. в разделе 3.3 
Флаг сброса сторожевого таймера. Этот флаг устанавливается, если сброс  
микроконтроллера произошел из-за переполнения сторожевого таймера. Разряд сбрасывается в 
результате сброса по питанию или непосредственной записью в него лог. 0 
Не используется, читается как «0» 
Флаг аппаратного сброса. Этот флаг устанавливается, если произошел аппаратный 
сброс микроконтроллера (по внешнему сигналу). Разряд сбрасывается в  
результате сброса по питанию или непосредственной записью в него лог. 0 
Флаг сброса по питанию. Этот флаг устанавливается в «1» в результате сброса по 
питанию. Разряд сбрасывается только непосредственной записью в него лог. 0 
-35- 
