Глава 2. Архитектура микроконтроллеров 
стра-приемника в разрядах 8...4 E бит) слова команды (Рис. 1.17). 
Положение разрядов г и d на рисунке показано условно. 
Рис. 1.17. Прямая адресация двух регистров 
общего назначения 
К командам, использующим этот способ адресации, относятся  
команда пересылки данных из регистра в регистр (MOV), а также  
большинство команд арифметических операций. Кроме того, этот способ 
адресации используют даже некоторые команды, имеющие только 
один регистр-операнд. При этом источником и приемником является 
один и тот же регистр. В качестве примера можно привести команду 
очистки регистра (CLR Rd), которая в действительности выполняет 
операцию «Исключающее ИЛИ» регистра с самим собой (EOR Rd,Rd). 
Прямая адресация регистра ввода/вывода 
Данный способ адресации используется командами пересылки  
данных между регистром ввода/вывода и регистровым файлом —IN и OUT. В 
этом случае адрес регистра ввода/вывода содержится в разрядах 10,9,3...0 
F бит), а адрес РОН — в разрядах 8...4 E бит) слова команды (Рис. 1.18). 
Положение разрядов r/d и Р на рисунке показано условно. 
Рис. 1.18. Прямая адресация регистра ввода/вывода 
-37- 
