Глава 2. Архитектура микроконтроллеров 
К любому регистру ввода/вывода можно обратиться с помощью команд 
IN и OUT, выполняющих пересылку данных между одним из 32-х РОН и  
пространством ввода/вывода. Кроме того, имеются 4 команды поразрядного 
доступа, использующие в качестве операндов регистры ввода/вывода: ко- 
мандыустановки/сбросаотдельногобитаEВ1иСВ1)икомандыпроверкисо- 
стоянияотдельногобита(8В15и5В1С).Однакоуказанныекомандымогутоб- 
ращаться только к 1 -й половине регистров ввода/вывода (адреса $00... $ 1F). 
SREG (регистр состояния) 
Регистр состояния SREG (Status REGistr) располагается по адресу $ЗЕ 
Этот регистр является, по сути дела, набором флагов, показывающих  
текущее состояние микроконтроллера. Эти флаги автоматически  
устанавливаются в «1» или в «0» при наступлении определенных событий (в соответствии 
с результатом выполнения команд). Все разряды этого регистра доступны как 
для чтения, так и для записи в любой момент времени; после сброса  
микроконтроллера все разряды регистра сбрасываются в «0». Содержимое этого  
регистра показано ниже на Рис. 1.13,аегоописаниеприведеновТабл. 1.7. 
-31- 
Название Функция Адрес 
ATtiny 
PORTB Регистр данных порта В 
DDRB Регистр направления данных порта В 
PIN В Выводы порта В 
PORTD Регистр данных порта D 
DDRD Регистр направления данных порта D 
PIND Выводы порта D 
ACSR Регистр управления и состояния аналогового компаратора 
ADMUX Регистр управления мультиплексором АЦП 
MCUCS Регистр управления и состояния микроконтроллера 
ADCSR Регистр управления и состояния АЦП 
ICR Регистр управления прерываниями 
ADCH Регистр данных АЦП (старший байт) 
TFR Регистр флагов прерываний 
ADCL Регистр данных АЦП (младший байт) 
TCCR0 Регистр управления таймером/счетчиком ТО 
TCNT0 Счетный регистр таймера/счетчика ТО (8-разрядный) 
MODCR Регистр управления модулятором 
WDTCR Регистр управления сторожевым таймером 
OSCCAL Регистр калибровки тактового генератора 
