Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
дов содержимого регистра будут определять адрес слова, а младший раз- 
рад будет определять, какой из байтов будет прочитан: «О» — младший 
байт, «1» — старший байт (Рис. 1.11). 
Рис. 1.11. Косвенная адресация памяти программ 
В заключение следует отметить, что FLASH-ПЗУ, используемое в 
микроконтроллерах AVR, рассчитано как минимум на 1000 циклов 
стирания/записи. 
2.2.2. Память данных 
Память данных микроконтроллеров семейства Tiny разделена на две 
части: регистровая память и энергонезависимое ЭСППЗУ (EEPROM). 
Внутреннее статическое ОЗУ в микроконтроллерах семейства Tiny  
отсутствует. 
Регистровая память включает 32 регистра общего назначения (РОН), 
объединенных в т. н. «файл» и служебные регистры ввода/вывода (РВВ).  
Размер регистровой памяти фиксирован и для всех моделей составляет 96 байт, 
соответственно под РОН отводится 32 байт, а под РВВ — 64 байт. 
В области регистров ввода/вывода расположены различные  
служебные регистры (регистр управления микроконтроллером, регистр 
состояния и т. п.), а также регистры управления периферийными  
устройствами, входящими в состав микроконтроллера. Общее количество 
РВВ зависит от конкретной модели микроконтроллера. 
Для долговременного хранения различной информации, которая 
может изменяться в процессе функционирования готовой системы 
(калибровочные константы, серийные номера, ключи и т. п.) в моделях 
ATtinyl2x и ATtinyl5L может быть использована EEPROM-память. Ее 
объем составляет 64 байт. Эта память расположена в отдельном адресном 
пространстве, а доступ к ней осуществляется с помощью определенных 
регистров ввода/вывода. 
-28- 
