Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
2.2.2.2. Регистры ввода/вывода 
Регистры ввода/вывода располагаются в так называемом  
пространстве ввода/вывода размером 64 байт. Все РВВ можно разделить на две 
группы: служебные регистры микроконтроллера и регистры,  
относящиеся к периферийным устройствам (в том числе порты  
ввода/вывода). Размер каждого регистра — 8 бит. 
Распределение адресов пространства ввода/вывода зависит от  
конкретной модели микроконтроллера, т. к. разные модели имеют  
различный состав периферийных устройств и соответственно разное  
количество регистров. Размещение РВВ в адресном пространстве ввода/вывода 
для всех моделей семейства приведено в Табл. 1.6. Прочерк в таблице  
означает, что для данной модели этот адрес зарезервирован, но запись по 
этому адресу запрещена. Все регистры будут подробно описаны в  
соответствующих главах книги, а в этой главе будут рассмотрены только  
служебные регистры, общие для всех микроконтроллеров семейства. 
Таблица 1.6. РВВ микроконтроллеров семейства Tiny 
-30- 
SREG Регистр состояния 
GIMSK Общий регистр маски прерываний 
GIFR Общий регистр флагов прерываний 
TIMSK Регистр маски прерываний от таймера/счетчика 
TIFR Регистр флагов прерываний от таймера/счетчика 
MCUCR Общий регистр управления микроконтроллером 
MCUSR Регистр состояния микроконтроллера 
TTCCR0 Регистр управления таймером/счетчиком ТО 
TCNT0 Счетный регистр таймера/счетчика ТО (8-разрядный) 
OSCCAL Регистр калибровки тактового генератора 
TCCR1 Регистр управления таймером/счетчиком Т1 
TCNT1 Счетный регистр таймера/счетчика Т1 
OCR1А Регистр совпадения А таймера/счетчика Т1 
OCR1B Регистр совпадения В таймера/счетчика Т1 
SFIOR Регистр специальных функций 
WDTCR Регистр управления сторожевым таймером 
EEAR "Регистр адреса EEPROM 
EEDR Регистр данных EEPROM 
EECR Регистр управления EEPROM 
PORTA Регистр данных порта А 
PACR Регистр управления порта А 
PINA Выводы порта А 
Название Функция Адрес 
ATtiny 
