Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
Разряд 
7 
6 
5 
4 
3 
2 
1 
0 
Название 
I 
Т 
Н 
S 
V 
N 
Z 
с 
Описание 
Общее разрешение прерываний. Для разрешения прерываний этот флаг должен быть  
установлен в «1». Разрешение/запрещение отдельных прерываний производится установкой 
или сбросом соответствующих разрядов регистров масок прерываний (см. Главу 4). Если 
флаг сброшен @), то прерывания запрещены независимо от состояния этих регистров. 
Флаг сбрасывается аппаратно после входа в прерывание и восстанавливается командой 
RETI для разрешения обработки следующих прерываний 
Хранение копируемого бита. Этот разряд регистра используется в качестве источника или 
приемника командами копирования битов BLD (Bit LoaD) и BST (Bit STore). Заданный 
разряд любого РОН может быть скопирован в этот разряд командой BST или установлен в 
соответствии с содержимым данного разряда командой BLD 
Флаг половинного (Half) переноса. Этот флаг устанавливается в «1», если имел место  
перенос из младшей половины байта (из 3-го разряда в 4-й), или заем из старшей половины 
байта при выполнении некоторых арифметических операций 
Флаг знака (Sign). Этот флаг равен результату операции «Исключающее ИЛИ» (XOR)  
между флагами N (отрицательный результат) и V (переполнение числа в дополнительном 
коде). Соответственно этот флаг устанавливается в «1», если результат выполнения  
арифметической операции меньше нуля 
Флаг переполнения (Overflow) дополнительного кода. Этот флаг устанавливается в«1»при 
переполнении разрядной сетки знакового результата. Используется при работе со  
знаковыми числами (представленными в дополнительном коде). Более подробно — см.  
описание системы команд 
Флаг отрицательного (Negative) значения. Этот флаг устанавливается в «1», если старший 
G-й) разряд результата операции равен «1». В противном случае флаг равен «0» 
Флаг нуля (Zero). Этот флаг устанавливается в «1», если результат выполнения операции 
равен нулю 
Флаг переноса (Carry). Этот флаг устанавливается в «1», если в результате выполнения 
операции произошел выход за границы байта 
GIMSK, TIMSK, GIFR, TIFR (регистры управления прерываниями) 
Эти четыре регистра предназначены для управления внешними 
прерываниями (регистры GIMSK и GIFR) и прерываниями от  
таймеров (регистры TIMSK и TIFR). Регистры масок GIMSK ( General Inter- 
-32- 
Рис. 1.13. Формат регистра состояния SREG 
Таблица 1.7. Разряды регистра состояния SREG 
