Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
2.2.2.3. Способы адресации памяти данных 
Микроконтроллеры AVR семейства Tiny поддерживают только 
4 способа адресации для доступа к различным областям памяти  
данных. Причем 3 способа из 4-х являются всего лишь разновидностями 
прямой адресации. 
Обратите внимание, что на рисунках этого параграфа, а также  
далее в книге будет встречаться аббревиатура КОП. Эта аббревиатура 
обозначает часть (или части) слова команды, содержащую значение 
Кода ОПерации. 
Прямая адресация 
При прямой адресации адреса операндов содержатся  
непосредственно в слове команды. Микроконтроллеры семейства поддерживают 
следующие разновидности прямой адресации: прямая адресация  
одного РОН, прямая адресация двух РОН, прямая адресация РВВ. 
Прямая адресация одного регистра общего назначения 
Этот способ адресации используется в командах, оперирующих с 
одним из регистров общего назначения. При этом адрес  
регистра-операнда (его номер) содержится в разрядах 8...4 E бит) слова команды 
(Рис. 1.16). Положение разрядов d на рисунке показано условно. 
Рис. 1.16. Прямая адресация одного 
регистра общего назначения 
Примером команд, использующих этот способ адресации, являются 
команды работы со стеком (PUSH, POP), команды инкремента (INC),  
декремента (DEC), а также некоторые команды арифметических операций. 
Прямая адресация двух регистров общего назначения 
Этот способ адресации используется в командах, оперирующих  
одновременно с двумя регистрами общего назначения. При этом адрес 
регистра-источника содержится в разрядах 9, 3...0 E бит), а адрес реги- 
-36- 
