Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
Косвенная адресация 
В микроконтроллерах семейства Tiny реализована 
только простая косвенная адресация. Команды  
косвенной адресации выполняют обращение к регистру, адрес 
которого содержится в индексном регистре Z (Рис. 1.19). 
При этом никаких действий с содержимым индексного 
регистра не производится. 
Микроконтроллеры семейства поддерживают 2  
команды косвенной адресации: LD Rd, Z (пересылка байта в РОН) 
и ST Z, Rd (пересылка байта из РОН). Адрес регистра  
общего назначения содержится в разрядах 8...4 слова команды. 
Рис.119. 
Простая 
косвенная 
адресация 
2.2.3. Энергонезависимая память данных (EEPROM) 
Как уже было сказано, некоторые микроконтроллеры семейства 
Tiny (ATtinyl2x и ATtinyl5L) имеют в своем составе  
энергонезависимую память данных (EEPROM-память). Эта память расположена в 
собственном адресном пространстве, а ее объем составляет 64 байта. 
2.2.3.1. Доступ к EEPROM 
Для обращения к EEPROM-памяти используются три регистра ввода/ 
вывода: регистр адреса, регистр данных и регистр управления. Все эти  
регистры, а также их использование подробно рассматриваются в этом параграфе. 
Регистр адреса 
Регистр адреса EEPROM-памяти EEAR (EEPROM Address Register)  
расположен по адресу $1Е. В этот регистр загружается адрес ячейки, к которой 
будет производиться обращение. Регистр адреса доступен как для записи, так 
и для чтения. Поскольку для адресации 64-х ячеек достаточно 6-разрядного 
адреса, содержимое двух старших разрядов регистра EEJAR игнорируется. 
Регистр данных 
Регистр данных EEPROM-памяти EEDR (EEPROM Data Register) 
расположен по адресу $1D. При записи в этот регистр загружаются 
данные, которые должны быть помещены в EEPROM, а при чтении в 
этот регистр помещаются данные, считанные из EEPROM. 
Регистр управления 
Регистр управления EEPROM-памяти EECR (EEPROM Control 
Register) расположен по адресу $1С. Как следит из названия, данный ре- 
-38- 
