Глава 2. Архитектура микроконтроллеров 
ку под значение смещения в слове команды отводится всего 7 разрядов, 
максимальная величина перехода составляет 128 слов (-64...+64). 
Так как переход по заданному адресу осуществляется загрузкой нового 
значения в счетчик команд, то в случае истинности проверяемого условия 
в конвейере возникает задержка длительностью в один машинный цикл. 
2.3.6. Команда безусловного перехода 
Для безусловного перехода по 
требуемому адресу в памяти  
программ имеется только одна  
команда — команда относительного 
перехода RJMP. Процесс  
выполнения команды заключается в  
изменении содержимого счетчика 
команд путем прибавления к  
нему или вычитания из него  
некоторого значения, являющегося 
операндом команды, как  
показано на Рис. 1.23. Положение разрядов к на рисунке показано условно. 
В программах в качестве операндов этой команды вместо констант 
используются метки. Ассемблер сам вычисляет величину перехода и 
подставляет это значение в слово команды. Проиллюстрируем  
сказанное следующим примером: 
Рис. 1.23. Относительная адресация памяти 
программ 
Поскольку команда относительного перехода изменяет  
содержимое счетчика команд, она выполняется за 2 машинных цикла. 
2.3.7. Команда вызова подпрограмм 
Как и для реализации безусловных переходов, для вызова  
подпрограмм имеется только одна команда — команда относительного вызова 
RCALL. Если не принимать во внимание некоторые отличия,  
описанные ниже, эта команда работает так же, как и команда относительного 
безусловного перехода RJMP. 
-45- 
cpi rl6,$42 /Сравниваем регистр R16 с числом $42 
brne error ;Переход, если R16 о $42 
rjmp ok ;Безусловный переход 
error: 
ok: пор ;Место перехода по команде RJMP 
