Глава 3. Устройство управления 
микроконтроллеров 
семейства Tiny 
3.1. Общие сведения 
Микроконтроллеры семейства Tiny предоставляют пользователю 
широкие возможности по выбору источника тактового сигнала и его 
частоты. Здесь может быть использован встроенный генератор с  
внутренним или внешним кварцевым резонатором, внешний сигнал  
синхронизации, встроенный RС-генератор с внутренней или внешней времяза- 
дающей RС-цепочкой. Исключение составляет лишь микроконтроллер 
ATtinyl5L — в этой модели тактовый сигнал может вырабатываться 
только встроенным генератором с внутренней RС-цепочкой. 
Все микроконтроллеры семейства Tiny имеют два режима  
пониженного энергопотребления: Idle (режим ожидания) и Power Down. А  
микроконтроллер ATtinyl5 L имеет еще и дополнительный режим — ADC Noise 
Reduction (режим снижения шумов АЦП). Эти режимы часто называют 
одним словом — «спящий» режим. Каждый из этих режимов позволяет 
значительно сократить энергопотребление в периоды бездействия  
микроконтроллера. Вход в этот режим выполняется по команде SLEEP. При  
выходе микроконтроллера из «спящего» режима производится его реини- 
циализация (сброс в исходное состояние, далее просто сброс). 
Разумеется, сброс микроконтроллера может произойти не только при его 
«пробуждении». Другими событиями, при которых осуществляется сброс 
микроконтроллера, являются подача напряжения питания, снижение  
напряжения питания ниже минимально допустимого уровня, срабатывание  
сторожевого таймера, появление на выводе reset сигнала НИЗКОГО уровня. 
В качестве источников прерывания в микроконтроллерах  
семейства могут выступать периферийные устройства, а также сигналы на  
некоторых выводах (входы внешних прерываний). Так как состав  
периферийных устройств зависит от модели, то и число источников 
прерываний в каждой модели различно. 
-48- 
