Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
2.3. Счетчик команд и выполнение программы 
2.3.1. Функционирование конвейера 
Одной из причин, обуславливающей большое быстродействие 
микроконтроллеров AVR, является использование двухуровневого 
конвейера при выполнении программы. Работа этого конвейера  
показана на Рис. 1.21. 
системный 
тактовый сигнал. 
Выборка 1 -й команды 
Выполнение 1-й команды 
Выборка 2-й команды 
Выполнение 2-й команды 
Выборка 3-й команды 
Выполнение 3-й команды 
Выборка 4 й команды 
Рис 1.21 Последовательность выполнения команд в конвейере 
Во время первого машинного цикла происходит выборка команды 
из памяти программ и ее декодирование. Во время второго цикла эта 
команда выполняется, а параллельно происходит выборка и  
декодирование второй команды и т. д. В результате фактическое время  
выполнения каждой команды получается равным одному машинному циклу. 
Т1 
Системный тактовый сигнал 
Общее время выполнения 
Выборка регистров-операндов 
Выполнение операций в АЛУ 
Запись результата 
Рис 122 Функционирование АЛУ 
-42- 
