Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
хотя и возможна, но не гарантируется. Более того, в  
микроконтроллерах ATtinyl2x встроенный RC-генератор также определяет временные 
параметры доступа к EEPROM-памяти. Поэтому увеличение частоты 
генератора более чем на 10% может привести к невозможности записи 
в EEPROM. 
3.3. Режимы пониженного энергопотребления 
Все модели микроконтроллеров семейства поддерживают два  
различных «спящих» режима: Idle (ждущий режим) и Power Down (режим 
микропотребления). А микроконтроллер ATtinyl5L поддерживает еще и 
третий режим — ADC Noise Reduction (режим снижения шумов АЦП). 
Переключение в любой из режимов пониженного  
энергопотребления осуществляется командой SLEEP. При этом флаг SE (Sleep 
Enable - спящий режим разрешен) регистра управления MCUCR 
должен быть установлен в «1». Чтобы избежать непреднамеренного 
переключения микроконтроллера в «спящий» режим, рекомендуется 
устанавливать этот флаг непосредственно перед выполнением 
команды SLEEP. Выбор конкретного режима определяется  
состоянием флагов SM1 и SMO (Sleep Mode) для модели ATtinyl5L или флага 
SM для остальных: «1» или «0». Эти флаги также расположены в  
регистре MCUCR. Соответствие между состоянием этих флагов и режимом 
пониженного энергопотребления приведено в Табл. 1.14. 
Таблица 1.14. Выбор режима пониженного энергопотребления 
ATtinyl5L 
SMI 
0 
0 
1 
1 
SMO 
0 
1 
0 
1 
Прочие 
SM 
0 
- 
1 
— 
Режим 
Idle 
ADC Noise Reduction 
Power Down 
Зарезервировано 
Выход из «спящего» режима может быть осуществлен в результате 
прерыванияили сброса. В первом случае микроконтроллер переходит в 
рабочий режим, останавливается на 4 машинных цикла, выполняет 
подпрограмму обработки прерывания, после чего выполнение  
программы возобновляется с инструкции, следующей за командой SLEEP. 
Содержимое РОН, ОЗУ и РВВ при этом не изменяется. При сбросе 
микроконтроллер переходит в рабочий режим, и выполнение  
программы начинается с адреса $000. Более подробно процесс сброса будет 
рассмотрен в разделе 3.4. 
-52- 
