Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
окончании счета (после формирования задержки /tout) внутренний 
сигнал сброса снимается и происходит запуск микроконтроллера.  
Временные диаграммы, соответствующие этому событию, показаны на 
Рис. 1.32. 
Рис. 1.32. Временные диаграммы сигналов при сбросе от сторожевого таймера 
3.4.4. Сброс при снижении напряжения питания 
Модели микроконтроллеров ATtinyl2x и ATtinyl5L имеют в своем 
составе схему BOD (Brown-Out Detection), которая отслеживает  
напряжение источника питания. Если работа этой схема разрешена, то при 
снижении напряжения питания ниже некоторого значения она  
переводит микроконтроллер в состояние сброса. Когда напряжение  
питания вновь увеличится до порогового значения, запускается таймер  
задержки сброса. После формирования задержки /tout внутренний 
сигнал сброса снимается и происходит запуск микроконтроллера.  
Временные диаграммы, соответствующие данному виду сброса, показаны 
на Рис. 1.33. 
Рис. 1.33. Временные диаграммы сигналов (сброс при снижении напряжения питания) 
-58- 
