Глава 3. Устройство управления микроконтроллеров 
3.3.1. Режим Idle 
В этом режиме прекращает работу ЦПУ микроконтроллера, а все 
остальные периферийные устройства (таймеры/счетчики, аналоговый 
компаратор, АЦП, сторожевой таймер), а также подсистема  
прерываний продолжают функционировать. За счет этого выход из режима Idle 
возможен как по внешнему прерыванию, так и по внутреннему,  
например при переполнении таймера. Для еще большего уменьшения  
энергопотребления в режиме Idle рекомендуется отключать встроенный 
аналоговый компаратор, если не требуется выход из «спящего» режима 
по прерыванию от компаратора. 
Основным преимуществом режима Idle является быстрая реакция 
на события, «пробуждающие» микроконтроллер. Другими словами, 
выполнение программы начинается сразу же после перехода из  
режима Idle в рабочий режим. 
3.3.2. Режим Power Down 
В режиме Power Down функционирование всех систем  
микроконтроллера, включая тактовый генератор, прекращается.  
Единственными узлами, продолжающими работать в этом режиме, являются  
сторожевой таймер (если он включен) и подсистема обработки внешних 
прерываний. Соответственно выход из режима Power Down возможен 
только при возникновении одного из четырех событий: 
• внешний (аппаратный) сброс; 
• сброс от сторожевого таймера; 
• генерация внешнего прерывания по уровню; 
• генерация прерывания из-за изменения состояния вывода. 
Чтобы микроконтроллер мог выйти из режима Power Down, по двум 
последним прерываниям должны выполняться следующие условия: 
• ATtinyl lx: длительность активного сигнала должна превышать  
величину задержки сброса /ТОит (см- раздел 3.4). Под активным 
здесь понимается сигнал, появление которого привело к  
генерации прерывания; 
• ATtinyl 5L: длительность активного сигнала должна быть не  
меньше двух периодов сигнала тактового генератора сторожевого  
таймера E.8 мкс при Vcc = 3 В); 
• ATtinyl2x, ATtiny28x: активный сигнал на выводе  
микроконтроллера должен удерживаться в течение меньшего из двух интервалов — 
удвоенного периода тактового генератора сторожевого таймера 
E.8 мкс при VCq = 3 В) и периода восстановления, определяемого 
содержимым конфигурационных ячеек CKSEL3...0 (Ткбл. 1.15). 
-53- 
