Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
Рис. 1.26. Подключение 
кварцевого или 
керамического резонатора 
Емкости конденсаторов С1 и С2,  
подключаемых между выводами резонатора и общим 
проводом, зависят от частоты и типа  
резонатора и приводятся в документации на него. 
Обратите внимание, что в моделях ATtiny28x 
уже имеются внутренние конденсаторы  
емкостью -50 пФ. При программировании 
конфигурационной ячейки INTCAP  
(записи в нее лог. 0) эти конденсаторы  
подключаются между выводами XTAL1/XTAL2 и  
общим проводом. 
3.2.2. Внешний сигнал синхронизации 
Рис. 1.27. Подключение внешнего источника 
тактового сигнала: 
а — ATtinyl 1х/12х; б — ATtiny28x 
Сигнал от внешнего источника 
подается на вывод XTAL1, как 
показано на Рис. 1.27. Этот  
сигнал должен удовлетворять  
требованиям микроконтроллера по 
частоте, скважности и уровням 
напряжения. В моделях ATtinyl lx 
и ATtinyl2х вывод XTAL2 в этом 
случае может работать как  
контакт ввода/вывода. В моделях 
ATtiny28x вывод XTAL2  
оставляют неподключенным. 
3.2.3. Встроенный генератор с внешней или внутренней 
RC-цепочкой 
Рис. 1.28. Подключение 
внешней RC--цепочки 
При реализации приложений, не требующих  
высокой временной точности, можно использовать 
внешний RС-генератор. При этом RC-цепочка 
подключается к выводу XTAL1, как показано 
на Рис. 1.28. 
Частота тактового сигнала определяется  
значением сопротивления R и емкости С. Рекомендуется 
использовать резистор с сопротивлением 
3.3...100кОм и конденсатор емкостью не менее 
20 пФ. Значения R и С для «типовых» частот  
приведены в Табл. 1.12. 
-50- 
