Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
Существует два способа управления состоянием вывода RESET.  
Если время нарастания напряжения источника питания до порогового 
значения известно и не превышает величины /tout для конкретной 
схемы, можно использовать первый способ, при котором напряжение 
на выводе RESET «повторяет» напряжение питания. Соответствующие 
данному способу временные диаграммы показаны на Рис. 1.29. Для 
реализации этого способа вывод RESET нужно подключить к  
источнику питания либо (для ATtiny28x) оставить неподключенным, т. к. в этих 
моделях вывод сброса уже подтянут (подключен) к шине питания Vcc 
внутренним резистором сопротивлением 100...500 кОм. 
Рис. 1.29. Временные диаграммысигналов при сбросе по включению питания; вывод 
RESET подключен к Ксс 
Второй способ управления состоянием вывода RESET является 
классическим: сигнал ВЫСОКОГО уровня подается на вывод только 
после установления напряжения питания. Временные диаграммы,  
соответствующие этому способу, показаны на Рис. 1.30. 
Рис. 1.30. Временные диаграммы сигналов (сброс при включении питания, BbmoRESET 
управляется внешней схемой) 
-56- 
