Глава 3. Устройство управления микроконтроллеров 
3.2. Тактовый генератор 
Все микроконтроллеры семейства Tiny, за исключением модели АТ- 
tinyl5L, могут работать с встроенным генератором с внутренней или 
внешней времязадающей RC-цепочкой, с внешним керамическим либо 
кварцевым резонатором или, наконец, от сигнала внешней  
синхронизации. Выбор режима работы осуществляется программированием  
конфигурационных ячеек (FUSE Bits, FUnction SElect Bits) CKSEL3...0 
(ClocK SELect) (CKSEL2...0 для ATtiny 1 lx). Требуемые значения для  
каждого режима работы приведены в Табл. 1.11. Более подробно о  
конфигурационных ячейках и слове конфигурации будет рассказано в  
четвертой части книги, посвященной программированию микроконтроллеров. 
Таблица 1.11. Выбор режима работы тактового генератора 
Режим работы 
Внешний кварц или керамический резонатор 
Внешний низкочастотный резонатор 
Внешняя времязадающая RС-цепочка 
Внутренняя времязадающая RС-цепочка* 
Внешний сигнал синхронизации 
Зарезервировано 
CKSEL2...0 
(ATtiny 11х) 
111 
ПО 
101 
100 
000 
Прочие 
CKSEL3..0 
(ATtinyl2x, ATtiny28x) 
1111...1010 
1001...1000 
0111...0101 
0100...0010 
0001...0000 
- 
* Режим по умолчанию. 
От значения, занесенного в эти ячейки, зависит также  
длительность задержки сброса /tout (см. раздел 3.4). Напоминаем еще раз, что 
микроконтроллер ATtiny 15L может работать только от внутреннего 
RС-генератора. 
3.2.1. Кварцевый генератор 
Резонатор подключается к выводам XTAL1 и XTAL2  
микроконтроллеров, как показано на Рис. 1.26. Эти выводы являются  
соответственно входом и выходом инвертора встроенного тактового генератора. 
При необходимости тактовый сигнал микроконтроллера можно  
использовать для управления какими-либо внешними устройствами. 
Этот сигнал снимается с вывода XTAL2, при этом между выводом и 
внешней схемой обязательно должен быть буфер ( Рис. 1.26). 
-49- 
