Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
Таблица 1.15. Задание периода восстановления 
CKSEL3...0 
1111...1101 
1100...1010 
1001 
1000 
0111.0000 
Период восстановления 
1КСК* 
16КСК 
1КСК 
32КСК 
16 СК 
* СК — период тактового сигнала микроконтроллера 
Следует помнить, что между наступлением события, приводящего 
к выходу микроконтроллера из режима Power Down, и началом работы 
микроконтроллера проходит некоторое время, в течение которого  
тактовый генератор микроконтроллера выходит на рабочий режим. 
3.3.3. Режим ADC Noise Reduction 
Данный режим имеется только в микроконтроллере ATtinyl5L,  
поскольку это единственная модель семейства, имеющая в своем составе 
АЦП. В этом режиме прекращает работу ЦПУ микроконтроллера, а 
АЦП, подсистема обработки внешних прерываний, сторожевой  
таймер и тактовый генератор продолжают функционировать. За счет этого 
уменьшаются помехи на входах АЦП, вызываемые работой систем 
микроконтроллера, что, в свою очередь, позволяет повысить точность 
преобразования. Если АЦП включен, сразу же после перехода в  
«спящий» режим автоматически начинается преобразование. 
Возврат микроконтроллера в рабочий режим может произойти 
только при возникновении любого из следующих событий: 
• аппаратный сброс; 
• сброс от сторожевого таймера; 
• генерация внешнего прерывания по уровню; 
• генерация прерывания из-за изменения состояния вывода; 
• генерация прерывания от АЦП. 
3.4. Сброс 
Сброс (реинициализация) микроконтроллера переводит его в  
исходное устойчивое состояние. Сброс может быть вызван следующими  
событиями: 
• включение напряжения питания микроконтроллера; 
• падение напряжения питания ниже заданной величины (только 
для моделей ATtinyl2x и ATtinyl5L); 
• тайм-аут сторожевого таймера; 
• подача сигнала НИЗКОГО уровня на вывод RESET (сброс). 
-54- 
