Глава 3. Устройство управления микроконтроллеров 
В этом случае работой таймера задержки сброса будет управлять 
схема аппаратного сброса, о которой будет рассказано чуть позже.  
Соответственно этот таймер начинает работать при достижении  
напряжения на выводе RESET порогового значения  
Отданное решение является более дорогостоящим, т. к. требует  
применения внешних компонентов. С другой стороны, при  
использовании этого способа время запуска устройства будет достаточно 
большим, что гарантирует надежный и корректный запуск  
микроконтроллера в схеме. 
3.4.2. Аппаратный сброс 
Аппаратный (или внешний) сброс микроконтроллера реализуется 
подачей на вывод RESET сигнала НИЗКОГО уровня.  
Микроконтроллер остается в состоянии сброса до тех пор, пока на выводе RESET  
будет присутствовать сигнал НИЗКОГО уровня. Длительность импульса 
сброса должна быть не менее 500 не, в противном случае сброс  
микроконтроллера не гарантируется. При достижении напряжением на  
выводе RESET порогового значения KRST запускается таймер задержки 
сброса. По окончании счета (после формирования задержки /tout) 
внутренний сигнал сброса снимается и происходит запуск  
микроконтроллера. Последовательность сигналов при аппаратном сбросе  
показана на Рис. 1.31. 
Рис. 1.31. Временные диаграммы сигналов при аппаратном сбросе 
3.4.3. Сброс от сторожевого таймера 
По тайм-ауту сторожевого таймера (если он включен) генерируется 
короткий положительный импульс сброса, длительность которого  
равна одному периоду тактового сигнала микроконтроллера. По  
спадающему фронту этого импульса запускается таймер задержки сброса. По 
-57- 
