Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
В этих моделях длительность задержки сброса /tout зависит от  
состояния конфигурационной ячейки FSTRT (Function STaRT) и от  
режима работы тактового генератора (от состояния конфигурационных 
ячеек CKSEL2...CKSEL0). Соответствующие значения задержек для 
VCc = 2.7 В (для других значений Vqc задержки будут другими)  
приведены в Табл. 1.16. 
Таблица 1.16. Задержка сброса ?тоит в микроконтроллерах ATtinyl lx 
Максимальная величина порогового напряжения для вывода reset 
KRST составляет 0.6 Ксс. Типовое значение пороговой величины  
напряжения питания Крот составляет 1.4 В. 
Формат регистра состояния MCUSR микроконтроллеров ATtinyl lx 
показан на Рис. 1.35. 
Рис. 1.35. Формат регистра MCUSR моделейАТИпу11х 
Как видно из рисунка, в этом регистре задействовано только два 
младших разряда. Флаг PORF (POwer-on Reset Flag, 0-й разряд)  
устанавливается в «1» в результате сброса по питанию. При всех остальных 
событиях, вызывающих сброс микроконтроллера, состояние этого 
флага не меняется. А флаг EXTRF (EXTernal Reset Flag, 1-й разряд)  
устанавливается в «1» после аппаратного сброса. После сброса от  
сторожевого таймера состояние этого флага не меняется, а после сброса по 
питанию его состояние не определено. 
Соответственно, рекомендуется в самом начале программы сбросить 
оба разряда регистра. Если затем во время работы программы произойдет 
сброс устройства, источник сброса можно будет определить согласно 
Ткбл. 1.17. 
-60- 
