Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
Как и в большинстве моделей, для формирования первой части  
задержки используется /JC-генератор сторожевого таймера (Рис. 1.39). 
Задержке в 4.2 мс соответствуют 1024 AК) тактов сигнала генератора, а 
67 мс — 16384 A6К) тактов. Поскольку частота ЛС-генератора зависит 
от напряжения питания микроконтроллера, величина задержки тоже 
будет зависеть от напряжения питания. 
Максимальная величина порогового напряжения для вывода RESET 
KRST составляет 0.6 Vcc. Типовое значение пороговой величины  
напряжения питания Крот составляет 1.4 В. 
В микроконтроллерах ATtiny28x для определения источника сброса 
используется регистр управления и состояния микроконтроллера 
MCUCS, расположенный по адресу $07. Формат этого регистра был 
показан на Рис. 1.15, а назначение его разрядов приведено в Табл. 1.9. 
3.5. Прерывания 
Прерывание прекращает нормальный ход программы для  
выполнения приоритетной задачи, определяемой внутренним или внешним 
событием микроконтроллера. При возникновении прерывания  
микроконтроллер сохраняет в стеке содержимое счетчика команд PC и  
загружает в него адрес соответствующего вектора прерывания. По этому 
адресу должна находиться команда относительного перехода к  
подпрограмме обработки прерывания. Кроме того, последней командой  
подпрограммы обработки прерывания должна быть команда RETI,  
которая обеспечивает возврат в основную программу и восстановление 
предварительно сохраненного счетчика команд. 
Поскольку источниками прерываний являются различные  
периферийные устройства микроконтроллеров, количество прерываний 
D...8) зависит от конкретной модели. 
3.5.1. Таблица векторов прерываний 
Микроконтроллеры семейства Тшу имеют многоуровневую систему 
приоритетных прерываний. Младшие адреса памяти программ, начиная с 
адреса $001, отведены под таблицу векторов прерывания. Каждому  
прерыванию соответствует свой адрес в этой таблице, и именно этот адрес  
загружается в счетчик команд при возникновении прерывания. Положение вектора 
в таблице также определяет и приоритет соответствующего прерывания: чем 
меньше адрес, тем выше приоритет прерывания. Размер таблицы зависит от 
модели микроконтроллера и составляет от 4-х (адреса $001...$004) до 8-ми 
(адреса $001. ..$008) векторов. Распределение таблицы векторов прерываний 
для всех микроконтроллеров семейства приведено в Ткбл. 1.23. 
-66- 
