Глава 3. Устройство управления микроконтроллеров 
Таблица 1.17. Определение источника сброса в микроконтроллерах ATtinyИх 
PORF 
0 
0 
1 
1 
EXTRF 
0 
1 
0 
1 
Источник сброса 
Сброс от сторожевого таймера 
Аппаратный сброс 
Сброс по питанию 
Сброс по питанию 
ATtinyl2x 
Структурная схема подсистемы сброса микроконтроллеров  
моделей ATtinyl2x приведена на Рис. 1.36. 
Рис. 1.36. Структурная схема подсистемы сброса 
микроконтроллеровАШпу12х 
В этих моделях длительность задержки сброса /tout зависит от  
режима работы тактового генератора (от состояния конфигурационных 
ячеек CKSEL2...CKSEL0) и от состояния конфигурационной ячейки 
BODLEVEL. Соответствующие значения задержек приведены в 
Табл. 1.18. 
-61- 
