Глава 3. Устройство управления микроконтроллеров 
Таблица L19. Разряды регистра MCUSR моделей ATtinyl2x и ATtinyl5L 
Разряд 
7...4 
3 
2 
1 
0 
Название 
- 
WDRF 
BORF 
EXTRF 
PORF 
Описание 
Не используются, читаются как «0» 
Флаг сброса от сторожевого таймера. Устанавливается в «1», если  
источником сброса был сторожевой таймер. Разряд сбрасывается в результате сброса 
по питанию или непосредственной записью в него «0» 
Флаг сброса по снижению питания. Устанавливается в «1», если источником 
сброса была подсистема BOD. Разряд сбрасывается в результате сброса по 
питанию или непосредственной записью в него «0» 
Флаг аппаратного сброса. Устанавливается в «1», если сброс произошел в  
результате подачи на вывод сброса сигнала НИЗКОГО уровня. Разряд  
сбрасывается в результате сброса по питанию или непосредственной записью в него «0» 
Флаг сброса при включении питания. Устанавливается в «1» после подачи  
напряжения питания на микроконтроллер. Разряд сбрасывается только  
непосредственной записью в него «0» 
ATtinyl5L 
Структурная схема подсистемы сброса микроконтроллера 
ATtinyl5L приведена на Рис. 1.38. 
Рис. 1.38. Структурная схема подсистемы сброса 
микроконтроллераАТОпу! 5L 
-63- 
