Глава 3. Устройство управления микроконтроллеров 
Работой схемы BOD управляет конфигурационная ячейка BODEN 
(BOD Enable — режим BOD разрешен), расположенная в выделенной  
области FLASH-памяти. Для разрешения работы схемы в этой ячейке должен 
быть записан «О». Порог срабатывания (Квот) определяется состоянием 
конфигурационной ячейки BODLEVEL, которая расположена в той же  
области. Если в этой ячейке записана «1», порог срабатывания равен 1.8 В для 
ATtinyl2x и 2.7 В для ATtinyl5L. Если же в ней записан «О» (после ее  
программирования), порог срабатывания равен 2.7 В и 4.0 В для моделей АТ- 
tiny28x и ATtinyl5L соответственно. Для уменьшения вероятности ложных 
срабатываний порог переключения схемы имеет гистерезис, равный 50 мВ. 
Переход в режим сброса начинается при снижении напряжения питания до 
нижнего порога VB0T_, а выход из этого режима — при достижении  
верхнего порога КВОт+. Кроме того, срабатывание схемы BOD произойдет только 
в том случае, если длительность провала напряжения питания превысит 
3 мкс для КВот = 4.0 В, 7 мкс для Квот = 2.7 В или 24 мкс для Квот = 1.8 В. 
3.4.5. Управление схемой сброса 
В данном подразделе рассмотрены возможности  
микроконтроллеров семейства Tiny по управлению схемой сброса. 
ATtinyllx 
Структурная схема подсистемы сброса микроконтроллеров 
ATtinyllx приведена на Рис. 1.34. Как видно из рисунка, таймер  
задержки сброса работает от Ж?-генератора сторожевого таймера,  
независимого от основного тактового генератора микроконтроллера. 
-59- 
Рис. 1.34. Структурная схема подсистемы сброса 
микроконтроллеров ATtinyl lx 
