Глава 3. Устройство управления микроконтроллеров 
Таблица 1.29. Разряды регистра флагов прерываний IFR 
Разряд 
7 
6 
5 
4 
3...0 
Назвнание 
INTF1 
INTF0 
- 
TOV0 
- 
Описание 
Флаг внешнего прерывания INT1. Если в результате события на выводе INT1 
сформировался запрос на внешнее прерывание, этот разряд устанавливается 
в «1». Флаг сбрасывается аппаратно при запуске подпрограммы обработки 
прерывания или программно, записью в него лог. 1. Флаг INTF1 сброшен 
постоянно, если генерация прерывания должна происходить по НИЗКОМУ 
уровню на выводе INT1 
Флаг внешнего прерывания INTO. Если в результате события на выводе INTO 
сформировался запрос на внешнее прерывание, этот разряд устанавливается 
в «1». Флаг сбрасывается аппаратно при запуске подпрограммы обработки 
прерывания или программно, записью в него лог. 1. Флаг INTF0 сброшен 
постоянно, если генерация прерывания должна происходить по НИЗКОМУ 
уровню на выводе INTO 
Не используется, читается как «0» 
Флаг прерывания по переполнению таймера/счетчика ТО. Флаг  
устанавливается в «1» при переполнении таймера/счетчика ТО 
Не используются, читаются как «0» 
Как и в остальных моделях, внешние прерывания INTO и INT1  
генерируются даже в том случае, если соответствующие выводы  
сконфигурированы как выходы. Эта особенность микроконтроллеров  
позволяет генерировать прерывания программно. 
-75- 
