Глава 3. Устройство управления микроконтроллеров 
Таблица 1.27. Разряды регистра флагов прерываний от таймеров/счетчиков TIFR 
Разряд 
7 
6 
5..3 
2 
1 
0 
Название 
- 
OCF1A 
- 
- 
TOV1 
- 
TOV0 
- 
Описание 
Не используется, читается как «0» 
Флаг устанавливается в «1» при совпадении значения 
таймера/счетчика Т1 с содержимым регистра OCR1А 
(событие «совпадение А») 
Не используется, читается как «0» 
Не используется, читается как «0» 
Флаг устанавливается в «1» при переполнении 
таймера/счетчика Т1 
Не используется, читается как «0» 
Флаг устанавливается в «1» при переполнении 
таймера /счетчика ТО 
Не используется, читается как «0» 
Модель 
Все модели 
ATtinyl5L 
ATtinyllx 
ATtinyl2x 
Все модели 
ATtinyl5L 
ATtinyllx 
ATtinyl2x 
Все модели 
Все модели 
Более подробная информация о функционировании таймеров и о 
событиях, вызываемых ими, приведена в Главе 5. 
3.5.5. Управление прерываниями в микроконтроллерах ATtiny28x. 
Регистры ICR и IFR 
В микроконтроллерах ATtiny28x для управления внешними  
прерываниями и прерываниями от таймеров используются одни и те же  
регистры ввода/вывода. Всего этих регистров два — регистр маски и  
регистр флагов. 
Регистр ICR (Interrupt Control Register — регистр управления  
прерываниями), расположенный по адресу $06, предназначен для  
разрешения/запрещения отдельных прерываний в моделях ATtiny28x.  
Формат этого регистра показан на Рис. 1.44, а описание его разрядов 
приведено в Табл. 1.28. 
Рис. 1.44. Формат регистра управления прерываниями ICR 
-73- 
