Глава 3. Устройство управления микроконтроллеров 
выполнения этой команды. Если же прерывание произойдет во время 
нахождения микроконтроллера в «спящем» режиме, время отклика 
увеличивается еще на 4 машинных цикла. 
Возврат в основную программу занимает 4 машинных цикла, в  
течение которых происходит восстановление счетчика команд из стека. 
После выхода из прерывания процессор всегда выполняет одну  
команду основной программы, прежде чем обслужить любое отложенное 
прерывание. 
3.5.3. Внешние прерывания. Регистры GIMSK и GIFR 
Регистр GIMSK (General Interrupt MaSK Register — общий регистр 
маски прерываний), расположенный по адресу $ЗВ, предназначен для 
управления внешними прерываниями в моделях ATtinyl lx, ATtinyl2x и 
ATtinyl5L. Формат этого регистра показан на Рис. 1.40, а описание его 
разрядов приведено в Табл. 1.24. 
Рис. 1.40. Формат регистра маски прерываний GIMSK 
Таблица 1.24. Разряды регистра маски прерываний GIMSK 
Разряд 
7 
6 
5 
4...0 
Название 
- 
INTO 
PCIE 
- 
Описание 
Не используется, читается как лог. 0 
Разрешение внешнего прерывания INTO. Если в этом разряде записана лог. 1 и 
флаг I регистра SREG также установлен в «1», то разрешается внешнее  
прерывание с вывода INTO. Условие генерации прерывания определяются  
содержимым разрядов ISC01 и ISC00 регистра MCUCR (см. подраздел 2.2.2.2) 
Разрешение прерывания по изменению состояния выводов. Если в этом разряде 
записана лог 1 и флаг I регистра SREG также установлен в «1», то  
разрешается внешнее прерывание по изменению состояния выводов  
микроконтроллера. К возникновению прерывания приводит любое изменение сигнала на 
любом входе или контакте ввода/вывода (см. ниже) 
Не используются, читаются как лог. 0 
-69- 
