Глава 4. Порты ввода/вывода 
Микроконтроллеры из каждой группы моделей семейства имеют  
различное количество портов и соответственно контактов ввода/вывода: 
• ATtinyllx имеют один 6-разрядный порт ввода/вывода (порт В). 
Контактов ввода/вывода — 5, входных контактов — 1; 
• ATtinyl2x имеют один 6-разрядный порт ввода/вывода (порт В). 
Контактов ввода/вывода — 6; 
• ATtinyl5L также имеет один 6-разрядный порт ввода/вывода В. 
Контактов ввода/вывода — 6; 
• ATtiny28x имеют три порта ввода/вывода: порт А D-разрядный), 
порт В (8-разрядный) и порт D (8-разрядный). Общее количество 
контактов ввода/вывода равно 11, выходных контактов — 1  
(линия порта А), входных контактов — 8 (порт В). 
Во всех микроконтроллерах семейства подавляющее большинство 
контактов ввода/вывода имеют дополнительные функции и  
используются периферийными устройствами микроконтроллеров. 
4.2. Обращение к портам ввода/вывода 
Обращение к портам производится через регистры ввода/вывода. Под  
каждый порт (за исключением порта В в модели ATtiny28x) в адресном  
пространстве ввода/вывода зарезервировано по 3 адреса. По этим адресам размещаются 
три регистра: регистр данных порта, регистр направления данных (для порта А 
в моделях ATtiny28x — регистр управления) и регистр выводов порта.  
Поскольку все выводы порта В моделей ATtiny28x могут работать только как входы, 
этому порту сопоставлен только один регистр — регистр выводов порта. 
Адреса всех регистров, относящихся к портам ввода/вывода,  
приведены в Табл. 1.30. 
Таблица 1.30. Регистры портов ввода/вывода 
-77- 
PORTA Регистр данных порта А 
A PACR Регистр управления порта А 
PINA Регистр выводов порта А 
PORTB Регистр данных порта В 
В DDRB Регистр направления порта В 
PIN В Регистр выводов порта В 
PORTD Регистр данных порта D 
D DDRD Регистр направления порта D 
PIND Регистр выводов порта D 
