Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
Соответственно, регистр GIFR (General Interrupt Flag Register — 
общий регистр флагов прерываний), расположенный по адресу $ЗА, 
предназначен для индикации наступления внешних прерываний. 
Формат этого регистра показан на Рис. 1.41, а описание его разрядов 
приведено в Табл. 1.25. 
Рис. 1.41. Формат регистра флагов прерываний GIFR 
Таблица 1.25. Разряды регистра флагов прерываний GIFR 
Разряд 
7 
6 
5 
4...0 
Название 
- 
INTF0 
PCIF 
- 
Описание 
Не используется, читается как лог. 0 
Флаг внешнего прерывания INTO. Если в результате события на выводе 
INTO сформировался запрос на внешнее прерывание, этот разряд  
устанавливается в 1. Флаг сбрасывается аппаратно при запуске подпрограммы  
обработки прерывания или программно, записью в него лог. 1. Флаг INTF0 
сброшен постоянно, если генерация прерывания должна происходить по 
НИЗКОМУ уровню на выводе INTO 
Флаг прерывания по изменению состояния выводов. Если в результате  
события на любом выводе сформировался запрос на прерывание, этот разряд 
устанавливается в «1». Флаг сбрасывается аппаратно при запуске  
подпрограммы обработки прерывания или программно, записью в него лог. 1 
Не используются, читаются как лог. 0 
Следует иметь в виду, что для программного сброса одного флага 
нельзя использовать команду SBI (установить разряд регистра  
ввода/вывода), т. к. при ее выполнении будут сброшены оба флага. Это связано с 
тем, что команда сначала считывает содержимое регистра, затем изменяет 
указанный разряд и записывает полученный результат обратно в регистр. 
Аналогично при выполнении команды CBI (сбросить разряд регистра 
ввода/вывода), будут сброшены все разряды регистра, кроме указанного. 
-70- 
