Глава 4. Порты ввода/вывода 
4.1. Общие сведения 
Как и любые другие микроконтроллеры, микроконтроллеры  
семейства Tiny имеют порты ввода/вывода. Каждый порт состоит из  
определенного числа выводов, через которые микроконтроллер может 
принимать или передавать цифровые сигналы. Задание направления 
передачи данных через любой контакт ввода/вывода может быть  
произведено программно в любой момент времени. При этом некоторые 
модели имеют выводы, способные работать либо только как входы,  
либо только как выходы. Входные буферы портов построены по схеме 
триггера Шмитта. Для большинства линий, сконфигурированных как 
входные, также имеется возможность подключения внутреннего  
подтягивающего резистора сопротивлением 35... 120 кОм между входом и 
шиной питания Vcc. Кроме того, если между входом с  
задействованным внутренним подтягивающим резистором и общей шиной  
подключить нагрузку, этот вход может служить источником тока. 
В портах ввода/вывода микроконтроллеров семейства Tiny  
реализована истинная функциональность вида  
«чтение/модификация/запись». Благодаря этому, используя команды SBI и CBI, можно  
выполнять операции над любым выводом, не воздействуя на другие выводы 
порта. Это относится к изменению режима работы контакта  
ввода/вывода, к изменению выходного значения и к изменению состояния 
внутреннего подтягивающего резистора (для входов). 
Отличительной особенностью моделей семейства, выпускающихся в 
8-выводном корпусе, является совмещение функций ввода/вывода с 
функциями управления (выводы для подключения внешнего резонатора и 
вывод сброса). Соответственно в распоряжении пользователя  
оказываются до 6 линий ввода/вывода, т. к. эти модели могут быть  
сконфигурированы для работы без внешнего резонатора и без вывода аппаратного сброса. 
-76- 
