Глава 3. Устройство управления микроконтроллеров 
Следует отметить, что все внешние прерывания генерируются даже в том 
случае, если соответствующие выводы сконфигурированы как выходы. 
Эта особенность микроконтроллеров позволяет генерировать  
прерывания программно. 
Приведем несколько замечаний о прерывании, возникающем при 
изменении состояния выводов микроконтроллера: 
• для выводов РВ2...РВ0 (модели ATtinyllx/ATtinyl2x) и выводов 
РВ4...РВ0 (модель ATtinyl5L) прерывание возникает всегда при 
изменении состояния любого из указанных выводов; 
• для выводов РВ5...РВЗ (модели ATtinyllx/ATtinyl2x) и вывода 
РВ5 (модель ATtinyl5L) прерывание возникает при изменении 
состояния любого из указанных выводов только в том случае,  
если он функционирует как контакт ввода/вывода; 
• прерывание возникает, даже если изменение сигнала на выводе 
приводит к генерации другого прерывания, например,  
прерывания INTO. To есть изменение сигнала на выводе INTO может  
привести к одновременному возникновению двух прерываний; 
• генерация прерывания гарантируется только для импульсов,  
длительность которых превышает 1 период тактового сигнала  
микроконтроллера. 
3.5.4. Прерывания от таймеров. Регистры TIMSK и TIFR 
Регистр TIMSK (Timer/Counter Interrupt MaSK — регистр маски 
прерываний от таймеров/счетчиков), расположенный по адресу $39, 
предназначен для управления прерываниями от таймеров в моделях 
ATtinyllx, ATtinyl2x и ATtinyl5L. Формат этого регистра для  
различных моделей показан на Рис. 1.42, а описание его разрядов приведено в 
Табл. 1.26. 
Рис. 1.42. Формат регистра маски прерываний 
от таймеров/счетчиков TIMSK 
-71- 
