Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
Таблица 1.26. Разряды регистра маски прерываний от таймеров/счетчиков TIMSK 
Разряд 
7 
6 
5..3 
2 
1 
0 
Назваие 
- 
OCIE1A 
- 
- 
TOIE1 
- 
TOIE0 
- 
Описание 
Не используется, читается как «0» 
Флаг разрешения прерывания по событию «Compare Match 
А» («совпадение А») таймера/счетчика Т1 
Не используется, читается как «0» 
Не используется, читается как «0» 
Флаг разрешения прерывания по переполнению таймера/ 
счетчика Т1 
Не используется, читается как «0» 
Флаг разрешения прерывания по переполнению таймера/ 
счетчика ТО 
Не используется, читается как «0» 
Модель 
Все модели 
ATtinyl5L 
ATtinyl lx 
ATtinyl2x 
Все модели 
ATtinyl 5L 
ATtinyl lx 
ATtinyl 2x 
Все модели 
Все модели 
Регистр TIFR (Timer/Counteer Interrupt Flag Register — регистр 
флагов прерываний от таймеров/счетчиков), расположенный по 
адресу $38, предназначен для индикации наступления прерываний 
от таймеров. Формат этого регистра для различных моделей  
показан на Рис. 1.43, а описание его разрядов приведено в Табл. 1.27. 
Каждый флаг этого регистра сбрасывается аппаратно при запуске 
подпрограммы обработки соответствующего прерывания или  
программно, записью в него лог. 1. Другие особенности  
функционирования TIFR аналогичны особенностям функционирования GIFR. 
Рис. 1.43. Формат регистра флагов прерываний от таймеров/счетчиков TIFR 
-72- 
