Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
Рис. 1.48. Структурная схема аппаратного модулятора 
Для управления параметрами генерируемого сигнала предназначен 
регистр MODCR (MODulation Control Register), расположенный по 
адресу $02. Формат этого регистра приведен на Рис. 1.49. 
Рис. 1.49. Формат peracrpaMODCR 
Старшие 5 разрядов регистра (ONTIM4...ONTIM0) определяют 
время нахождения выхода РА2 в активном (НИЗКИЙ уровень)  
состоянии. Число машинных циклов микроконтроллера, в течение которых 
вывод РА2 будет находиться в активном состоянии, на единицу больше 
значения, записанного в разрядах ONTIM4...ONTIM0. 
Младшие три разряда регистра (MCONF2...MCONF0) определяют  
соотношение между длительностями активного и неактивного состояния  
вывода РА2 и соответственно скважность генерируемого сигнала. Значения 
скважности сигнала для различного содержимого этих разрядов, а также 
возможные значения периода генерируемого сигнала приведены в 
Ткбл. 1.32. 
-82- 
