Глава 5. Таймеры в микроконтроллерах 
семейства Tiny 
5.1. Общие сведения 
Все микроконтроллеры семейства Tiny имеют в своем составе один или 
два (модель ATtiny 15L) 8-разрядных таймера/счетчика общего назначения. 
Первый таймер (таймер ТО), имеющийся во всех моделях, может  
использоваться либо для отсчета и измерения временных интервалов, либо для 
счета внешних импульсов. При переполнении счетного регистра таймера 
генерируется запрос на прерывание. Второй таймер (таймер Т1) может 
генерировать запрос на прерывание не только при переполнении счетного 
регистра, но и при достижении счетным регистром заданного значения. 
Кроме того, этот таймер может использоваться для генерации сигнала 
сШИМ. 
Также в составе всех моделей семейства имеется сторожевой таймер, 
который является непременным атрибутом всех современных  
микроконтроллеров и используется для предотвращения зацикливания  
программы. 
5.2. Назначение выводов таймеров/счетчиков 
В некоторых режимах оба таймера/счетчика используют выводы 
микроконтроллера, являющиеся линиями портов ввода/вывода 
общего назначения. Названия этих выводов, а также их функции 
при работе совместно с таймерами/счетчиками приведены в Табл. 1.35. 
Следует помнить, что при использовании контактов ввода/вывода 
совместно с таймерами/счетчиками необходимо самостоятельно  
сконфигурировать эти выводы в соответствии с их функциональным  
назначением (вход/выход). 
-86- 
