Глава 5. Таймеры в микроконтроллерах 
Таблица 1.35. Выводы, используемые таймерами/счетчиками общего 
назначения 
Название 
ТО 
ОС1А 
IR 
ATtinyllx 
РВ2 
— 
- 
ATtinyl2x 
РВ2 
— 
- 
ATtinylSL 
РВ2 
РВ1 
- 
ATtiny28x 
PB2 
— 
PA2 
Описание 
Вход внешнего сигнала таймера ТО 
Выход схемы сравнения таймера Т1 
Выход переполнения таймера ТО 
5.3. Таймер/счетчик ТО 
Таймер/счетчик ТО может использоваться для формирования  
временных интервалов или для подсчета числа внешних событий.  
Структурная схема таймера/счетчика ТО приведена на Рис. 1.51. В его состав 
входят 2 регистра (регистр управления TCCR0 и счетный регистр 
TCNT0), а также блок управления таймером. В модели ATtinyl5L для 
управления таймером/счетчиком также используется регистр  
специальных функций SFIOR. Флаг переполнения счетного регистра таймера 
TOV0 находится в регистре TIFR (IFR для ATtiny28x).  
Разрешение/запрещение прерываний от таймера осуществляется установкой/сбросом 
флага TOIE0 регистра TIMSK (ICR для ATtiny28x). 
Рис. 1.51 Структурная схема таймера/счетчикаТО 
Счетный регистр таймера/счетчика TCNT0 расположен по адресу 
$32 (в моделях ATtiny28x—по адресу $03) и доступен в любой момент 
времени как для чтения, так и для записи. При записи в регистр 
-87- 
