Глава 4. Порты ввода/вывода 
В моделях ATtinyl2x и ATtinyl5L используются 5 младших разрядов 
этого регистра, а в моделях ATtinyl lx только 4 (вывод РВ5 может  
работать только как вход). В моделях ATtinyl 2х и ATtinyl 5L вывод РВ5  
может функционировать либо как вход, либо как выход с открытым  
стоком (на выходе РВ5 может присутствовать только сигнал лог. 0). 
Максимальная нагрузочная способность выходов РВ4...РВ0  
составляет 20 мА, а вывода РВ5 (ATtinyl2х и ATtinyl5L) — 12 мА. 
Управление внутренними подтягивающими резисторами в моделях 
ATtinyl2х и ATtinyl5L осуществляется на двух уровнях. Общее управление 
осуществляется с помощью разряда PUD регистра MCUCR. Если этот 
разряд установлен в «1», использование подтягивающих резисторов  
запрещено (они отключены от всех выводов порта). Если же этот разряд сброшен 
в «0», использование подтягивающих резисторов разрешено. Управление 
подтягивающими резисторами в этом случае осуществляется с помощью 
регистра данных PORTB индивидуально для каждого из контактов 
РВ4...РВ0 порта (вьюод РВ5 не имеет внутреннего подтягивающего  
резистора). Соответственно используются только 4 младших разряда регистра. 
Внутренний подтягивающий резистор подключается между выводом 
и шиной питания, если этот вывод является входом и соответствующий 
ему разряд РОЯТВя регистра PORTB установлен в «1». Отключить  
подтягивающий резистор можно сбросом разряда регистра PORTB,  
переключением вывода в режим выхода либо записью лог. 1 в разряд PUD  
регистра MCUCR. 
В моделях ATtinyl 1х управление внутренними подтягивающими 
резисторами осуществляется только с помощью регистра данных 
PORTB, как описано выше. 
Все возможные конфигурации выводов порта В приведены в 
Табл. 1.31 (х- В). 
Таблица 1.31. Зависимость конфигурации выводов порта от состояния 
разрядов регистров DDRx и PORT* 
DDxfl* 
fl 
0 
1 
1 
PORT 
хп 
0 
1 
0 
1 
Функция 
вывода 
Вход 
Вход 
Выход 
Выход 
Резистор 
Отключен 
Подключен 
Отключен 
Отключен 
Примечания 
Третье состояние (Hi-Z)** 
При подключении нагрузки между выводом и общим 
проводом, вывод является источником тока. В моделях 
ATtinyl2х и ATtinyl 5L резистор может быть отключен 
записью лог. 1 в разряд PUD регистра MCUCR 
Выход установлен в «0» 
Выход установлен в «1» 
* п - номер вывода (разряд порта). 
** Состояние выводов порта при сбросе. 
-79- 
