Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
внутреннего тактового сигнала). Поэтому для обеспечения корректной 
работы таймера от внешнего сигнала промежуток времени между  
соседними импульсами должен быть больше периода тактового сигнала 
микроконтроллера. 
Следует отметить также, что инкремент содержимого счетного  
регистра таймера/счетчика при работе в режиме счета внешних событий 
производится даже в том случае, если вывод ТО сконфигурирован как 
выход. Эта особенность дает пользователю возможность программно 
управлять процессом счета. 
В микроконтроллерах ATtiny28x таймер/счетчик ТО может также 
управлять и состоянием вывода РА2. Для управления этой функцией в 
регистре TCCR0 моделей ATtiny28x задействовано 3 дополнительных 
разряда (см. Рис. 1.51). 
Разряд FOV0 предназначен для реализации принудительного  
переполнения (Force Overflow). При записи в этот разряд лог. 1 вывод РА2 
устанавливается в состояние, определяемое содержимым разрядов 
ООМ01 и ООМ00 (см. ниже), однако прерывание не генерируется. 
При чтении этого разряда всегда возвращается «0». 
Разряды ООМ01 и ООМ00 определяют состояние, в которое  
устанавливается выход РА2 при переполнении (обычном или  
принудительном) таймера/счетчика ТО. Соответствие между содержимым этих 
разрядов и поведением выхода РА2 приведено в Табл. 1.38. 
Таблица 1.38. Выбор режима работы выхода переполнения 
ООМ01 
0 
0 
1 
1 
ooм00 
0 
1 
0 
1 
Действие 
Таймер/счетчик ТО отключен от вывода РА2 
Сигнал на выходе РА2 изменяется на противоположный 
Выход РА2 устанавливается в состояние лог. 0 
Выход РА2 устанавливается в состояние лог. 1 
5.4. Таймер/счетчик Т1 
Таймер/счетчик Т1 присутствует только в модели ATtinyl5L и  
имеет несколько дополнительных функций по сравнению с таймером/ 
счетчиком ТО. В отличие от таймера/счетчика ТО, возможность счета 
внешних импульсов в таймере Т1 отсутствует. Однако таймер/счетчик 
Т1 может выполнять определенные действия при равенстве  
содержимого счетного регистра заданному значению. Кроме того, он может  
работать как генератор сигнала с ШИМ. Причем генерация сигнала с 
ШИМ «вынесена» в отдельный режим работы таймера/счетчика, в ко- 
-90- 
