Глава 5. Таймеры в микроконтроллерах 
образом, при чтении регистра всегда возвращается значение,  
записанное последним. 
И напоследок несколько слов о прерываниях. При работе таймера/ 
счетчика Т1 в режиме ШИМ может генерироваться прерывание по  
переполнению счетного регистра таймера/счетчика, а также прерывание 
от схемы сравнения. Разрешение и обработка соответствующих  
прерываний выполняется как обычно. 
5.5. Сторожевой таймер 
Основная функция сторожевого таймера — защита устройства от 
сбоев. Благодаря сторожевому таймеру можно прервать выполнение 
зациклившейся программы или выйти из других непредвиденных  
ситуаций, препятствующих нормальному выполнению программы. 
Структурная схема сторожевого таймера приведена на Рис. 1.57. 
Рис. 1.57. Структурная схема 
сторожевого таймера 
Сторожевой таймер имеет независимый тактовый генератор и  
работает даже в режиме Power Down. Частота этого генератора зависит от 
напряжения питания устройства, температуры, технологического  
разброса. Типовые значения частот равны: 1 МГц при Ксс = 5.0 В, 350 кГц 
при Vcc = 3.0 В и 110 кГц при Vcc = 2.0 В. 
Если сторожевой таймер включен, то через определенные  
промежутки времени (при наступлении тайм-аута) выполняется сброс  
микроконтроллера. Подробнее о процессе сброса см. в разделе 3.4. При 
нормальном выполнении программы сторожевой таймер должен пе- 
-97- 
