Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
дующему за операцией записи импульсу тактового сигнала таймера/ 
счетчика. После подачи напряжения питания в регистре TCNT1  
находится нулевое значение. 
Управление таймером/счетчиком Т1 осуществляется с помощью 
регистра управления TCCR1 и регистра специальных функций SFIOR, 
расположенных по адресам $30 и $2С соответственно. 
Формат регистра TCCR1 приведен на Рис. 1.54. Формат регистра 
SFIOR приведен на Рис. 1.55. Краткое описание функций разрядов 
этих регистров приведено в Табл. 1.39 и Табл. 1.40, а подробно  
назначение отдельных разрядов будет описано ниже. Неиспользуемые разряды 
регистров доступны только для чтения и содержат лог. 0. 
Рис. 1.54. Формат регистра TCCR1 
Таблица 1.39. Разряды регистра TCCR1 
Разряд 
7 
6 
5,4 
3...0 
Название 
СТС1 
PWM1 
СОМ1А1,СОМ1А0 
CS13...CS10 
Описание 
Сброс таймера/счетчика по совпадению («1» — сбросить при  
наступлении события) 
Разрешение ШИМ («1» — включить режим ШИМ) 
Задание режима работы вывода РВ1 (ОС1А) 
Выбор источника тактового сигнала 
Рис. 1.55. Формат регистра SFIOR 
Таблица 1.40. Разряды регистра SFIOR 
Разряд 
7...3 
2 
1 
0 
Название 
- 
FOC1A 
PSR1 
PSR0 
Описание 
Зарезервированы 
Принудительное формирование события совпадения («1» — сформировать  
событие) 
Сброс предделителя таймера/счетчика Т1 («1» — сбросить) 
Сброс предделителя таймера/счетчика ТО («1» — сбросить) 
-92- 
