Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
Рис. 1.64. Временные диаграммы работы АЦП при первом преобразовании (режим 
одиночного преобразования) 
Тактовым сигналом модуля АЦП является сигнал с предделителя, 
на вход которого, в свою очередь, поступает тактовый сигнал  
микроконтроллера. Коэффициент деления предделителя и соответственно 
длительность преобразования определяется состоянием разрядов 
ADPS2...ADPS0 регистра ADCSR (Табл. 1.52). 
Таблица 1.52. Задание коэффициента деления предделителя АЦП 
ADPS2 
0 
0 
0 
0 
1 
1 
1 
1 
ADPS1 
0 
0 
1 
1 
0 
0 
1 
1 
ADPS0 
0 
1 
0 
1 
0 
1 
0 
1 
Коэффициент деления 
2 
2 
4 
8 
16 
32 
64 
128 
Наибольшая точность преобразования достигается, если тактовая 
частота модуля АЦП находится в диапазоне 50...200 кГц.  
Соответственно, коэффициент деления предделителя рекомендуется выбирать  
таким, чтобы тактовая частота модуля АЦП находилась в указанном  
диапазоне. 
Как уже было сказано, результат преобразования сохраняется в  
регистре данных АЦП. Поскольку АЦП 10-разрядное, этот регистр физически 
размещен в двух регистрах ввода/вывода, доступных только для чтения: 
108- 
