Глава 7. Аналого-цифровой 
преобразователь 
7.1. Общие сведения 
В состав микроконтроллера ATtinyl5L входит 10-разрядный АЦП 
последовательного приближения. Этот АЦП имеет следующие  
основные параметры: 
• абсолютная погрешность: ±2 МЗР; 
• интегральная нелинейность: ±0.5 МЗР; 
• быстродействие: до 15 тыс. выборок/с. 
На входе собственно АЦП располагается 4-канальный аналоговый 
мультиплексор, предоставляющий в распоряжение пользователя 
4 канала с несимметричными входами либо 1 канал с  
дифференциальным входом с возможностью 20-кратного предварительного усиления. 
Для несимметричных входов диапазон входных напряжений  
составляет 0... Ксс, а для дифференциального входа - 0...2.6 В. В качестве  
источника опорного напряжения ИОН для АЦП может использоваться 
внутренний или внешний источник опорного напряжения или  
напряжение питания микроконтроллера. 
В процессе работы АЦП может функционировать в двух режимах: 
• режим одиночного преобразования — запуск каждого  
преобразования инициируется пользователем; 
• режим непрерывного преобразования — запуск преобразований 
выполняется непрерывно через определенные интервалы времени. 
7.2. Функционирование модуля АЦП 
Структурная схема модуля АЦП приведена на Рис. 1.61. 
Управление модулем АЦП и контроль его состояния осуществляется 
с помощью регистра ADCSR (Analog Digital Converter Status Register — 
регистр состояния АЦП), расположенного по адресу $06. Формат этого 
-104- 
