Глава 7. Аналого-цифровой преобразователь 
сразу же после сброса разряда ADSC (до сохранения результата  
текущего преобразования). Однако реально цикл преобразования начнется 
не ранее чем через один такт после окончания текущего  
преобразования. Временные диаграммы, иллюстрирующие сказанное, приведены 
на Рис. 1.63. 
Рис 163 Режим одиночного (д) 
и непрерывного E) преобразования АЦП 
При использовании АЦП следует учитывать, что в ряде случаев для 
выполнения преобразования может потребоваться 25 тактов, т. е. на 12 
тактов больше, чем обычно. Это происходит при запуске первого  
преобразования после наступления следующих событий: 
• включение АЦП; 
• смена источника опорного напряжения; 
• включение канала с дифференциальным входом. 
В течение этих 12 тактов выполняется «холостое» преобразование, 
инициализирующее АЦП (Рис. 1.64). 
—107 — 
