Часть 1. Микроконтроллеры семейства Tiny 
Таблица 1.54. Управление входным мультиплексором 
MUX2...0 
000 
001 
010 
011 
100* 
101* 
по 
111 
 
Несимметричный вход 
ADC0(PB5) 
ADC1 (РВ2) 
ADC2(PB3) 
ADC3 (РВ4) 
Не применимо 
Дифференциальный вход 
(положительный) 
Дифференциальный вход 
(отрицательный) 
Предв. 
усиление 
Не применимо 
ADC2 (РВЗ) 
ADC2(PB3) 
ADC2(PB3) 
ADC2(PB3) 
ADC2(PB3) 
ADC2 (РВЗ) 
ADC3 (РВ4) 
ADC3 (РВ4) 
1х 
20х 
1х 
20х 
* Используется только для калибровки смещения. 
Обратите внимание, что при выборе канала с  
дифференциальным входом оба входа дифференциального усилителя можно  
подключить к одному и тому же выводу микроконтроллера ADC2 (РВЗ). 
Результат преобразования в этом случае будет равен величине  
суммарного смещения входного усилителя и схемы преобразования. Это 
значение впоследствии может быть вычтено из результата  
последующих преобразований (при том же коэффициенте усиления) для  
снижения ошибки смещения до величины, меньшей младшего  
значащего разряда (МЗР). 
Состояние разрядов MUX2...MUX0 можно изменить в любой 
момент, однако, если это будет сделано во время цикла  
преобразования, смена канала произойдет только после завершения  
преобразования. Благодаря этому в режиме непрерывного  
преобразования можно легко реализовать сканирование каналов. Под этим 
термином в данном случае понимается последовательное  
(циклическое или по заданной программе) преобразование сигналов  
нескольких каналов. 
Как уже было отмечено, модуль АЦП может использовать  
различные источники опорного напряжения. Выбор конкретного источника 
опорного напряжения осуществляется с помощью разрядов REFS1 и 
REFS0 регистра ADMUX (Табл. 1.55). 
В последнем случае (REFS1:REFSO = «И») к выводу РВО (AREF) 
можно подключить внешний фильтрующий конденсатор для  
повышения помехозащищенности. 
-110- 
