Глава 8. Знакомство с семейством Mega 
8.1. Общие сведения 
Как и все микроконтроллеры AVR фирмы «Atmel»,  
микроконтроллеры семейства Mega являются 8-разрядными микроконтроллерами, 
предназначенными для встраиваемых приложений. Они  
изготавливаются по малопотребляющей КМОП-технологии, которая в сочетании 
с усовершенствованной RISC-архитектурой позволяет достичь  
наилучшего соотношения быстродействие/энергопотребление.  
Микроконтроллеры описываемого семейства являются наиболее развитыми 
представителями микроконтроллеров AVR. 
8.2. Отличительные особенности 
К числу особенностей микроконтроллеров AVR семейства Mega  
относятся: 
• FLASH-память программ объемом 8... 128 Кбайт (число циклов 
стирания/записи не менее 1000); 
• оперативная память (статическое ОЗУ) объемом 1...4 Кбайт; 
• память данных на основе ЭСППЗУ (EEPROM) объемом 
512 байт...4 Кбайт (число циклов стирания/записи не менее 
100000); 
• возможность защиты от чтения и модификации памяти программ 
и данных; 
• возможность программирования непосредственно в системе  
через последовательные интерфейсы SPI и JTAG; 
• возможность самопрограммирования; 
• возможность внутрисхемной отладки в соответствии со  
стандартом ШЕЕ 1149.1 (JTAG); 
-114- 
