Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
EEPROM-память данных объемом 512 байт. Максимальное  
количество контактов ввода/вывода равно 35. Эти модели по цоколевке 
полностью совместимы с моделями ATmegal61x. Кроме того, они 
могут работать в режиме совместимости с моделями ATmegal61x, 
обеспечивающем также функциональную совместимость; 
• ATmegal63, ATmegal63L (Рис. 2.6) имеют FLASH-память программ 
объемом 16 Кбайт, ОЗУ объемом 1 Кбайт и EEPROM-память данных 
объемом 512 байт. Максимальное количество контактов ввода/вывода 
равно 32. В то время когда писалась книга, этим кристаллам был  
присвоен статус «не рекомендовано для новых разработок». Вместо них 
фирма «Atmel» предлагает использовать микроконтроллеры ATmegal6x; 
• ATmega323, ATmega323L (Рис. 2.7) имеют FLASH-память  
программ объемом 32 Кбайт, ОЗУ объемом 2 Кбайт и  
EEPROM-память данных объемом 1 Кбайт. Максимальное количество  
контактов ввода/вывода равно 32. К моменту окончания работы над 
книгой, этим кристаллам был присвоен статус «не рекомендовано 
для новых разработок». Вместо них фирма «Atmel» предлагает  
использовать новые микроконтроллеры ATmega32x; 
• ATmega32, ATmega32L (Рис. 2.8) имеют FLASH-память программ 
объемом 32 Кбайт, ОЗУ объемом 2 Кбайт и EEPROM-память  
данных объемом 1 Кбайт. Максимальное количество контактов  
ввода/вывода равно 32. Эти модели полностью (функционально и по 
цоколевке) совместимы с микроконтроллерами ATmega323(L) и 
предназначены для замены их в новых разработках; 
• ATmega64, ATmega64L (Рис. 2.9) имеют FLASH-память программ 
объемом 64 Кбайт, ОЗУ объемом 4 Кбайт (с возможностью  
подключения внешнего ОЗУ объемом до 64 Кбайт) и  
EEPROM-память данных объемом 2 Кбайт. Максимальное количество  
контактов ввода/вывода равно 53; 
• ATmegal28, ATmegal28L (Рис. 2.10) имеют FLASH-память  
программ объемом 128 Кбайт, ОЗУ объемом 4 Кбайт (с  
возможностью подключения внешнего ОЗУ объемом до 64 Кбайт) и 
EEPROM-память данных объемом 4 Кбайт. Максимальное  
количество контактов ввода/вывода равно 53. 
Пока книга готовилась к печати, фирма "Atmel" выпустила еще 
несколько моделей микроконтроллеров из рассматриваемого семейства — 
ATmega8535/8535L и ATmegal69/169L/169V. Первые две модели имеют 
FLASH-память программ объемом 8 Кбайт, ОЗУ объемом 512 байт 
и EEPROM-память данных объемом 512 байт. Количество контактов 
ввода/вывода в этих моделях равно 32. Микроконтроллеры 
ATmega 169/ 169L/169V имеют FLASH-память программ объемом 16 Кбайт, 
ОЗУ объемом 1 Кбайт и EEPROM-память данных объемом 512 байт. 
— 118 — 
