Глава 7. Аналого-цифровой преобразователь 
Таблица 1.55. Выбор источника опорного напряжения 
REFS1 
0 
0 
1 
1 
REFS0 
0 
1 
0 
1 
Источник опорного напряжения 
Напряжение питания микроконтроллера (Ксс); 
только для каналов с несимметричными входами 
Внешний ИОН, подключенный к выводу РВО (AREF); 
внутренний ИОН отключен 
Внутренний ИОН напряжением 2.56 В, 
отключенный от вывода РВО (AREF) 
Внутренний ИОН напряжением 2.56 В, 
подключенный к выводу РВО (AREF) 
7.3. Повышение точности преобразования 
Как уже было сказано, для минимизации погрешности самого 
АЦП необходимо правильно выбрать тактовую частоту модуля.  
Вторым фактором, влияющим на точность преобразования, являются  
различного рода помехи и шумы. 
Известно, что работающий микроконтроллер является  
источником электромагнитных помех. Чтобы свести к минимуму помехи,  
наводимые ядром процессора, в микроконтроллере предусмотрен  
специальный «спящий» режим — ADC Noise Reduction (режим 
снижения шумов АЦП). В этом режиме из всех периферийных  
устройств функционируют только АЦП и сторожевой таймер. Для той 
же цели (но с меньшим эффектом) может быть использован режим 
Idle. Для использования АЦП в «спящем» режиме необходимо  
убедиться, что АЦП включено и не занято преобразованием. Затем  
переключить АЦП в режим одиночного преобразования и разрешить 
прерывание от АЦП, после чего перевести микроконтроллер в режим 
ADC Noise Reduction (или режим Idle). 
Сразу же после остановки процессора начнется цикл  
преобразования. При завершении преобразования будет сгенерировано  
прерывание от АЦП, которое переведет микроконтроллер в рабочий режим и 
начнется выполнение подпрограммы обработки этого прерывания. 
Однако помехи генерируются не только ядром процессора, но и  
другими схемами, в том числе расположенными вне микроконтроллера. Для 
уменьшения этих помех при разработке конструкции и разводке  
печатной платы рекомендуется придерживаться следующих правил: 
-111- 
