Глава 8. Знакомство с семейством Mega 
В микроконтроллерах AVR реализована Гарвардская архитектура,  
которая характеризуется раздельной памятью программ и данных, каждая из  
которых имеет собственные шины доступа к ним. Такая организация  
позволяет одновременно работать как с памятью программ, так и с памятью данных. 
Разделение шин доступа позволяет использовать для каждого типа памяти 
шины различной разрядности, причем способы адресации и доступа к  
каждому типу памяти также различны. 
Еще одним решением, направленным на повышение быстродействия, 
является использование технологии конвейеризации. Конвейеризация  
заключается в том, что во время исполнения текущей команды производится 
выборка из памяти и дешифрация кода следующей команды. Причем,  
поскольку длительность машинного цикла микроконтроллеров AVR  
составляет всего один период тактового генератора, они могут обеспечивать ту же 
производительность, что и RISC-микроконтроллеры других фирм, но при 
более низкой тактовой частоте. 
8.7. Цоколевка и описание выводов 
В семейство Mega на сегодняшний день входит в общей сложности 16 
моделей микроконтроллеров: 
• ATmega8, ATmega8L (Рис. 2.1) имеют FLASH-память программ 
объемом 8 Кбайт, ОЗУ объемом 1 Кбайт и EEPROM-память  
данных объемом 512 байт. Максимальное количество контактов  
ввода/вывода равно 23; 
• ATmega8515, ATmega8515L (Рис. 2.2) имеют FLASH-память  
программ объемом 8 Кбайт, ОЗУ объемом 512 байт (с возможностью 
подключения внешнего ОЗУ объемом до 64 Кбайт) и 
EEPROM-память данных объемом 512 байт. Максимальное  
количество контактов ввода/вывода равно 35; 
• ATmegal6, ATmegal6L (Рис. 2.3) имеют FLASH-память программ 
объемом 16 Кбайт, ОЗУ объемом 1 Кбайт и EEPROM-память  
данных объемом 512 байт. Максимальное количество контактов ввб- 
да/вывода равно 32. Эти модели полностью (функционально и по 
цоколевке) совместимы с микроконтроллерами ATmegal63(L) и 
предназначены для замены их в новых разработках; 
• ATmegal61, ATmegal61L (Рис. 2.4) имеют FLASH-память  
программ объемом 16 Кбайт, ОЗУ объемом 1 Кбайт и  
EEPROM-память данных объемом 512 байт. Максимальное количество  
контактов ввода/вывода равно 35; 
• ATmegal62, ATmegal62L (Рис. 2.5) имеют FLASH-память  
программ объемом 16 Кбайт, ОЗУ объемом 1 Кбайт (с возможностью 
подключения внешнего ОЗУ объемом до 64 Кбайт) и 
