Глава 8. Знакомство с семейством Mega 
• различные способы синхронизации: встроенный /?С-генератор с 
внутренней или внешней времязадающей ЛС-цепочкой или с 
внешним резонатором (пьезокерамическим или кварцевым); 
внешний сигнал синхронизации; 
• наличие нескольких режимов пониженного энергопотребления; 
• наличие детектора снижения напряжения питания (brown-out  
detector, BOD); 
• возможность программного снижения частоты тактового  
генератора*. 
8.3. Характеристики процессора 
Подавляющее большинство основных характеристик процессора  
микроконтроллеров семейства Mega такие же, что и у микроконтроллеров 
других семейств — Classic и Tiny: 
• полностью статическая архитектура; минимальная тактовая  
частота равна нулю; 
• АЛУ подключено непосредственно к регистрам общего назначения; 
• большинство команд выполняются за один машинный цикл; 
• многоуровневая система прерываний; поддержка очереди прерываний. 
В то же время процессор микроконтроллеров семейства Mega имеет ряд 
характеристик, присущих именно этому семейству: 
• наибольшее число источников прерываний (до 27 источников, из 
них до 8 внешних); 
• наличие программного стека во всех моделях семейства; 
• наличие аппаратного умножителя. 
8.4. Характеристики подсистемы ввода/вывода 
Все характеристики подсистемы ввода/вывода микроконтроллеров 
семейства Mega такие же, как и у микроконтроллеров других семейств: 
• программное конфигурирование и выбор портов ввода/вывода; 
• выводы могут быть запрограммированы как входные или как  
выходные независимо друг от друга; 
• входные буферы с триггером Шмитта на всех выводах; 
• возможность подключения ко всем входам внутренних  
подтягивающих резисторов (сопротивление резисторов составляет 
35...120кОм). 
* Не во всех моделях. 
-115- 
