Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
8.5. Периферийные устройства 
Микроконтроллеры семейства Mega имеют наиболее богатый набор  
периферийных устройств (ПУ). При этом в большинстве моделей имеются все 
ПУ, которые вообще встречаются в составе микроконтроллеров AVR. Этими 
устройствами являются: 
• 8-разрядные таймеры/счетчики (таймеры ТО и Т2). В ряде  
моделей эти таймеры/счетчики могут работать в качестве часов  
реального времени (в асинхронном режиме); 
• 16-разрядные таймеры/счетчики (таймеры Т1 и ТЗ); 
• сторожевой таймер WDT; 
• генераторы сигнала с ШИМ разрядностью 8 бит (один из  
режимов работы 8-разрядных таймеров/счетчиков ТО и Т2); 
• одно-, двух- и трехканальные генераторы сигнала с ШИМ  
регулируемой разрядности (один из режимов работы 16-разрядных 
таймеров Т1 и ТЗ). Разрешение ШИМ-сигнала для разных  
моделей составляет 8... 10 бит или 1...16 бит; 
• аналоговый компаратор; 
• многоканальный 10-разрядный АЦП как с несимметричными, 
так и с дифференциальными входами; 
• полнодуплексный универсальный асинхронный  
приемопередатчик (UART); 
• полнодуплексный универсальный синхронный/асинхронный 
приемопередатчик (USART); 
• последовательный синхронный интерфейс SPI; 
• последовательный двухпроводный интерфейс TWI (аналог  
интерфейса 12С). 
8.6. Архитектура ядра 
Ядро микроконтроллеров AVR семейства Mega, как и ядро  
микроконтроллеров семейств Classic и Тшу, выполнено по  
усовершенствованной RISC-архитектуре (enhanced RISC).  
Арифметико-логическое устройство (АЛУ), выполняющее все вычисления, 
подключено непосредственно к 32-м рабочим регистрам,  
объединенным в регистровый файл. Благодаря этому АЛУ выполняет одну 
операцию (чтение содержимого регистров, выполнение операции и 
запись результата обратно в регистровый файл) за один машинный 
цикл. Практически каждая из команд (за исключением команд, 
у которых одним из операндов является 16-разрядный адрес)  
занимает одну ячейку памяти программ. 
