Глава 9. Архитектура микроконтроллеров 
9.2.2.2. Регистры общего назначения 
Все регистры общего назначения объединены в регистровый файл  
быстрого доступа, структура которого показана на Рис. 2.16. Как уже было  
сказано, в микроконтроллерах AVR все 32 РОН непосредственно доступны 
АЛУ, в отличие от микроконтроллеров других фирм, в которых имеется 
только один такой регистр — рабочий регистр W (аккумулятор). Благодаря 
этому любой РОН может использоваться практически во всех комавдах и 
как операнд-источник и как операнд-приемник. Такое решение (в  
сочетании с конвейерной обработкой) позволяет АЛУ выполнять одну операцию 
(извлечение операндов из регистрового файла, выполнение комавды и  
запись результата обратно в регистровый файл) за один машинный цикл. 
7 0 Адрес 
Рис. 2.16. Структура регистрового файла 
Последние 6 регистров файла (R26...R31) могут также объединяться в 
три 16-разрядных регистра X, Y и Z (Рис. 2.17), используемых в качестве 
-155- 
