Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
ется две специальных команды — LPM и ELPM (последняя  
используется только в моделях ATmegal28x). При использовании команды LPM 
адрес, по которому производится чтение, определяется содержимым 
индексного регистра Z (см. далее). При этом старшие 15 разрядов  
содержимого регистра будут определять адрес слова @...32К), а младший 
разряд будет определять, какой из байтов будет прочитан: «О» —  
младший байт, «1» — старший байт (Рис. 2.13, а). Команда ELPM в отличие 
от команды LPM способна адресовать все 128 Кбайт памяти программ 
микроконтроллеров ATmegal28x. При использовании этой команды  
адрес слова будет определяться разрядом RAMPZ0 регистра ввода/вывода 
RAMPZ совместно со старшими 15 разрядами содержимого регистра Z. 
Младший разряд регистра Z будет по-прежнему определять, какой из 
байтов слова будет прочитан (Рис. 2.13, б). 
Рис. 2.13. Косвенная адресация памяти программ при использовании 
команды LPM (а) и команды ELPM (б) 
Регистр RAMPZ расположен по адресу $ЗВ ($5В) в основном  
пространстве РВВ микроконтроллеров ATmegal28x, а его формат показан на 
Рис. 2.14. 
Рис. 2.14. Формат регистра RAM PZ 
-152- 
