Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
указателей при косвенной адресации памяти данных. Подробно  
использование регистров-указателей описано в подразделе 9.2.2.5 «Способы  
адресации памяти данных». 
Рис. 2.17. Регистры-указатели X, Y и Z 
Как показано на Рис. 2.15 каждый регистр файла имеет свой  
собственный адрес в пространстве памяти данных. Поэтому к ним можно  
обращаться двумя способами (как к регистрам и как к памяти), несмотря на то что 
физически эти регистры не являются ячейками ОЗУ. Такое решение  
является еще одной отличительной особенностью архитектуры AVR,  
повышающей эффективность работы микроконтроллера и его произюдительность. 
9.2.2.3. Регистры ввода/вывода 
Все регистры ввода/вывода условно можно разделить на две  
группы — служебные регистры микроконтроллера и регистры,  
относящиеся к конкретным периферийным устройствам (в т. ч. регистры 
портов ввода/вывода). 
Во всех микроконтроллерах семейства Mega (как и в  
микроконтроллерах остальных семейств) регистры ввода/вывода располагаются в так 
называемом пространстве ввода/вывода размером 64 байта. В моделях 
ATmegal62x, ATmega64x и ATmegal28x, кроме того, имеется  
пространство дополнительных регистров ввода/вывода размером 160 байт.  
Введение дополнительных РВВ связано с тем, что для поддержки всех  
периферийных устройств этих моделей обычных 64-х РВВ недостаточно. 
Распределение адресов пространства ввода/вывода (как основного, так и 
дополнительного) зависит от конкретной модели микроконтроллера или, 
если точнее, от состава и возможностей периферийных устройств данной 
модели. Размещение РВВ в пространстве ввода/вывода для всех моделей  
семейства приведено в Табл. 2.12...2.20. 
В таблицах и далее в книге при указании адресов РВВ в скобках 
указываются соответствующие им адреса ячеек ОЗУ.  
Соответственно, если адрес регистра указывается только в скобках, этот регистр 
-156- 
