Глава 9. Архитектура микроконтроллеров 
В заключение следует ометить, что FLASH-ПЗУ, используемое в  
микроконтроллерах AVR, рассчитано как минимум на 1000 циклов  
стирания/записи. 
9.2.2. Память данных 
Память данных микроконтроллеров семейства Mega разделена на три 
части: регистровая память, оперативная память (статическое ОЗУ) и  
энергонезависимое ЭСППЗУ (EEPROM). 
Регистровая память включает 32 регистра общего назначения (РОН), 
объединенных в файл, и служебные регистры ввода/вывода (РВВ). 
В моделях ATmegal62x, ATmega64x и ATmegal28x имеется также область 
дополнительных (extended) регистров ввода/вывода (ДРВВ). Под РВВ в 
памяти микроконтроллера отводится 64 байт, а под ДРВВ — 160 байт. 
В обеих областях регистров ввода/вывода располагаются различные  
служебные регистры (регистр управления микроконтроллером, регистр  
состояния и т. п.), а также регистры управления периферийными устройствами, 
входящими в состав микроконтроллера. Общее количество РВВ и ДРВВ  
зависит от конкретной модели микроконтроллера. 
Для хранения переменных программ помимо регистров общего  
назначения также может использоваться статическое ОЗУ объемом от 512 байт до 
4 Кбайт. Ряд микроконтроллеров семейства, кроме того, имеют  
возможность подключения внешнего статического ОЗУ объемом до 64 Кбайт. 
Для долговременного хранения различной информации, которая может 
изменяться в процессе функционирования готовой системы  
(калибровочные константы, серийные номера, ключи и т. п.), в микроконтроллерах  
семейства может использоваться EEPROM-память. Ее объем составляет для 
различных моделей 512 байт.. .4 Кбайт. Эта память расположена в отдельном 
адресном пространстве, а доступ к ней осуществляется с помощью  
определенных РВВ. 
9.2.2.1. Статическое ОЗУ 
Прежде всего, следует сказать, что в микроконтроллерах AVR семейства 
Mega используется линейная организация памяти. Объем статического 
ОЗУ для различных моделей семейства составляет 512 байт...4 Кбайт 
(см. Табл. 2.12). 
В адресном пространстве ОЗУ также расположены все регистры  
микроконтроллеров, под них отведены младшие 96 B56) адресов (Рис. 2.15).  
Остальные адреса отведены под 512/1К/2К/4К.. .64К ячеек статического ОЗУ. 
-153- 
