Глава 9. Архитектура микроконтроллеров 
Таблица 2.25. Раряды регистров XMCRA и EMCUCR 
Формат регистров SFIOR и XMCRB приведен на Рис. 2.22. В этих  
регистрах для работы с внешней памятью используются только 4 разряда. 
Как и в регистре EMCUCR, в регистре SFIOR остальные разряды  
используются для других целей. Описание используемых для управления  
внешней памятью разрядов регистров XMCRB и SFIOR приведено в Табл. 2.26. 
Рис. 2.22. Формат регистров XMCRB и SFIOR 
Таблица 2.26. Разряды регистров SFIOR и XMCRB 
Разряд 
XMCRB 
7 
2 
1 
0 
SFIOR 
6 
5 
4 
3 
 
Название 
хмвк 
ХММ2 
ХММ1 
хммо 
Описание 
Разрешение удержания значений на шине данных. Если этот 
разряд установлен в «1», то на выводах AD7...AD0 всегда  
удерживается последнее выведенное значение (даже если  
микроконтроллер должен перевести их в третье состояние). При 
сброшенном разряде эта функция отключена. 
Установка разряда ХМВК действует, даже если работа 
с внешней памятью запрещена! 
Маска старшего байта шины адреса. Содержимое этих  
разрядов определяет количество выводов порта С,  
задействованных под шину адреса. Незадействованные выводы могут  
использоваться как линии ввода/вывода общего назначения 
Микроконтроллеры семейства Mega позволяют использовать  
микросхемы внешнего ОЗУ с различным временем доступа. Подстройка под 
-179- 
