Глава 9. Архитектура микроконтроллеров 
Таблица 2.21. Разряды регистра состояния SREG 
Разряд 
7 
6 
5 
4 
3 
2 
1 
0 
Название 
I 
Т 
Н 
S 
V 
N 
Z 
с 
Описание 
Общее разрешение прерываний Для разрешения прерываний этот флаг  
должен быть установлен в «1». Разрешение/запрещение отдельных прерываний 
производится установкой или сбросом соответствующих разрядов регистров  
масок прерываний (регистра управления прерываниями). Если флаг сброшен, то 
прерывания запрещены независимо от состояния разрядов этих регистров. Флаг 
сбрасывается аппаратно после входа в прерывание и восстанавливается  
командой RETI для разрешения обработки следующих прерываний 
Хранение копируемого бита Этот разряд регистра используется в качестве  
источника или приемника команд копирования битов BLD (Bit LoaD) и BST (Bit 
STore). Заданный разряд любого РОН может быть скопирован в этот разряд  
командой BST или установлен в соответствии с содержимым данного разряда  
командой BLD 
Флаг половинного переноса. Этот флаг устанавливается в «1», если произошел 
перенос из младшей половины байта (из 3-го разряда в 4-й) или заем из старшей 
половины байта при выполнении некоторых арифметических операций 
Флаг знака. Этот флаг равен результату операции «Исключающее ИЛИ» (XOR) 
между флагами N (отрицательный результат) и V (переполнение числа в  
дополнительном коде). Соответственно этот флаг устанавливается в «1», если  
результат выполнения арифметической операции меньше нуля 
Флаг переполнения дополнительного кода Этот флаг устанавливается в «1» 
при переполнении разрядной сетки знакового результата. Используется при  
работе со знаковыми числами (представленными в дополнительном коде). Более 
подробно — см. описание системы команд 
Флаг отрицательного значения. Этот флаг устанавливается в «1», если  
старший G-й) разряд результата операции равен «1». В противном случае флаг равен 
«0» 
Флаг нуля. Этот флаг устанавливается в «1», если результат выполнения  
операции равен нулю 
Флаг переноса. Этот флаг устанавливается в «1», если в результате выполнения 
операции произошел выход за границы байта 
9.2.2.4. Использование внешнего ОЗУ 
Микроконтроллеры ATmega8515x, ATmegal61x, ATmegal62x, 
ATmega64x и ATmegal28x имеют возможность подключения внешнего  
статического ОЗУ объемом до 64 Кбайт. Для разрешения работы с внешним 
ОЗУ необходимо установить в «1» разряд SRE регистра MCUCR (см. ниже). 
-175- 
