Глава 9. Архитектура микроконтроллеров 
Рис. 2.19. Подключение внешнего ОЗУ к микроконтроллеру 
Все рассматриваемые в этом параграфе микроконтроллеры имеют  
следующие возможности по работе с внешней памятью: 
• управление длительностью цикла обращения к внешней памяти; 
• разделение внешней памяти на два сектора с возможностью  
задания различной длительности цикла обращения для каждого  
сектора; 
• управление разрядностью шины адреса; 
• удержание значений на шине данных для уменьшения токопот- 
ребления. 
Для управления описанными возможностями во всех  
микроконтроллерах, кроме ATmegal61x, используются по три регистра (в ATmegal61x — два), 
которые перечислены в Табл. 2.23. 
Таблица 2.23. Регистры для управления внешней памятью 
Название 
MCUCR 
XMCRA 
EMCUCR 
XMCRB 
SFIOR 
Описание 
Регистр управления микроконтроллером 
Регистр управления внешней памятью А 
Дополнительный регистр управления  
микроконтроллером 
Регистр управления внешней памятью В 
Регистр специальных функций 
Адрес 
$35($55) 
($6D) 
$36($56) 
($6С) 
$30($50) 
Модель 
Все модели 
ATmega64x 
ATmegal28x 
ATmega8515x 
ATmegal61x 
ATmegal62x 
ATmega64x 
ATmegal28x 
ATmega8515x 
ATmegal62x 
Формат регистра MCUCR для всех моделей приведен на Рис. 2.20. Для 
работы с внешней памятью в нем используются только два разряда 
(Табл. 2.24). 
-177- 
