Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Рис. 2.20. Формат регистра MCUCR 
Таблица 2.24. Разряды регистра MCUCR при управлении внешней памятью 
Разряд 
7 
6 
Название 
SRE 
SRW10 
Описание 
Разрешение работы с внешней памятью. Установка этого разряда 
в«1» разрешает работу с внешней памятью. Установки регистров 
направления передачи данных для соответствующих выводов 
(Табл. 2.22)при этом игнорируются. При сброшенном разряде SRE 
обращение к внешней памяти запрещено, а выводы используются 
как линии ввода/вывода общего назначения 
Выбор числа тактов ожидания (верхний сектор). Этот разряд  
является младшим разрядом селектора длительности обращения ко  
второму (верхнему) сектору памяти 
Формат регистров EMCUCR и XMCRA приведен на Рис. 2.21. В этих 
регистрах для работы с внешней памятью используются только 6  
разрядов. Однако в регистре EMCUCR два оставшихся разряда используются 
для других целей, а в регистре XMCRA они не используются вообще. 
Описание используемых для управления внешней памятью разрядов 
этих регистров приведено в Табл. 2.25. 
Рис. 2.21. Формат регистров EMCUCR и XMCRA 
-178- 
