Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
К РВВ, расположенным в основном пространстве ввода/вывода, можно 
напрямую обратиться с помощью команд IN и OUT, выполняющих  
пересылку данных между одним из 32-х РОН и пространством ввода/вывода. В 
системе команд имеется также четыре команды поразрядного доступа,  
использующие в качестве операндов регистры ввода/вывода: команды  
установки/сброса отдельного бита (SBI и CBI) и команды проверки состояния 
отдельного бита (SBIS и SBIC). К сожалению, эти команды могут  
обращаться только к 1-й половине основных регистров ввода/вывода (адреса 
$OO...$1F). 
Помимо непосредственной адресации (с помощью команд IN и OUT), к 
РВВ можно обращаться и как к ячейкам ОЗУ с помощью соответствующих 
команд ST/SD/SDD и LD/LDS/LDD (для дополнительных РВВ этот  
способ является единственно возможным). 
В первом случае используются адреса РВВ, принадлежащие  
основному пространству ввода/вывода ($00...$3F). Во втором случае 
адрес РВВ необходимо увеличить на $20. 
Среди всех РВВ есть один регистр, используемый наиболее часто 
в процессе выполнения программ. Этим регистром является  
регистр состояния SREG. Он располагается по адресу $3F ($5F) и  
содержит набор флагов, показывающих текущее состояние  
микроконтроллера. Большинство флагов автоматически устанавливаются 
в «1» или сбрасываются в «0» при наступлении определенных  
событий (в соответствии с результатом выполнения команд). Все  
разряды этого регистра доступны как для чтения, так и для записи; после 
сброса микроконтроллера все разряды регистра сбрасываются 
в «0». Формат этого регистра показан на Рис. 2.18, а его описание 
приведено в Табл. 2.21. 
Остальные РВВ будут подробно описаны в соответствующих разделах 
книги. 
Рис. 2.18. Формат регистра состояния SREG 
-174- 
