Глава 9. Архитектура микроконтроллеров 
Косвенная адресация с постинкрементом 
При использовании команд косвенной адресации с постинкрементом 
после обращения по адресу, который находится в индексном регистре,  
содержимое индексного регистра увеличивается на 1 (Рис. 2.32). 
Рис. 2.32. Косвенная адресация с постинкрементом 
Микроконтроллеры семейства поддерживают 6 команд (по 2 для  
каждого индексного регистра) косвенной адресации с постинкрементом: 
LD Rd, X+/Y+/Z+ (пересылка байта из ОЗУ в РОН) и ST X+/Y+/Z+, 
Rd (пересылка байта из РОН в ОЗУ). Адрес регистра общего назначения 
содержится в разрядах 8...4 слова команды. 
9.2.3. Энергонезависимая память данных (EEPROM) 
Все микроконтроллеры семейства Mega имеют в своем составе  
энергонезависимую память (EEPROM-память). Объем этой памяти колеблется от 
512 байт в моделях ATmega8x до 4 Кбайт в старших моделях.  
EEPROM-память расположена в своем адресном пространстве и так же, как и ОЗУ,  
организована линейно. Для работы с EEPROM-памятью используются три  
регистра ввода/вывода: регистр адреса, регистр данных и регистр управления. 
Регистр адреса 
Регистр адреса EEPROM-памяти EEAR (EEPROM Address Register) 
физически размещается в двух РВВ EEARH:EEARL, расположенных по 
адресам $1F ($3F) и $1Е ($ЗЕ) соответственно. В этот регистр загружается 
адрес ячейки, к которой будет производиться обращение. Регистр адреса 
доступен как для записи, так и для чтения. При этом в регистре EEARH 
задействуются только младшие разряды (количество задействованных 
разрядов зависит от объема EEPROM-памяти). Незадействованные  
разряды регистра EEARH доступны только для чтения и содержат «О». 
Регистр данных 
Регистр данных EEPROM-памяти EEDR (EEPROM Data Register)  
расположен по адресу $1D ($3D). При записи в этот регистр загружаются дан- 
-189- 
