Глава 9. Архитектура микроконтроллеров 
Операнд-регистр d (Rd) 
Рис. 2.25. Прямая адресация одного 
регистра общего назначения 
Прямая адресация двух регистров общего назначения 
Этот способ адресации используется в командах, оперирующих  
одновременно с двумя регистрами общего назначения. При этом адрес  
регистра-источника содержится в разрядах 9, 3...0 E разрядов), а адрес  
регистра-приемника в разрядах 8...4 E разрядов) слова команды (Рис. 2.26). 
Положение разрядов г и d на рисунке показано условно. 
Операнды-регистры г (Rd) и d (Rd) 
Результат — в регистре d (Rd) 
Рис. 2.26. Прямая адресация двух регистров 
общего назначения 
К командам, использующим этот способ адресации, относятся команда 
пересылки данных из регистра в регистр (MOV), а также большинство 
команд арифметических операций. 
Здесь необходимо сделать одно замечание. Дело в том, что некоторые 
команды, имеющие только один регистр-операнд, тем не менее используют 
рассматриваемый способ адресации. Просто в этом случае источником и 
приемником является один и тот же регистр. В качестве примера можно 
привести команду очистки регистра (CLR Rd), которая в действительности 
выполняет операцию «Исключающее ИЛИ» регистра с самим собой (EOR 
Rd, Rd). 
-185- 
