Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Рис. 2.30. Относительная косвенная адресация 
Микроконтроллеры семейства Mega поддерживают 4 команды 
относительной косвенной адресации (две для регистра Y и две для 
регистра Z): LDD Rd, Y+q/Z+q (пересылка байта из ОЗУ в РОН) и 
ST Y+q/Z+q, Rr (пересылка байта из РОН в ОЗУ). Адрес регистра 
общего назначения содержится в разрядах 8...4 слова команды, а 
величина смещения — в разрядах 13, И, 10, 2...0. Поскольку под 
значение смещения отводится только 6 разрядов, оно не может  
превышать 64. 
Косвенная адресация с преддекрементом 
При использовании команд косвенной адресации с преддекрементом 
содержимое индексного регистра сначала уменьшается на 1, а затем  
производится обращение по полученному адресу (Рис. 2.31). 
Рис. 2.31. Косвенная адресация с преддекрементом 
Микроконтроллеры семейства поддерживают 6 команд (по 2 для  
каждого индексного регистра) косвенной адресации с преддекрементом: 
LD Rd, -X/-Y/-Z (пересылка байта из ОЗУ в РОН) и ST -X/-Y/-Z, 
Rd (пересылка байта из РОН в ОЗУ). Адрес регистра общего назначения 
содержится в разрядах 8...4 слова команды. 
—188 — 
