Глава 9. Архитектура микроконтроллеров 
Косвенная адресация 
При косвенной адресации адрес ячейки памяти находится в  
одном из индексных регистров X, Y и Z. В зависимости от  
дополнительных манипуляций, которые производятся над содержимым  
индексного регистра, различают следующие разновидности косвенной 
адресации: простая косвенная адресация, относительная косвенная 
адресация, косвенная адресация с преддекрементом и косвенная  
адресация с постинкрементом. 
Простая косвенная адресация 
При использовании команд простой косвенной адресации обращение 
производится к ячейке памяти, адрес которой находится в индексном  
регистре (Рис. 2.29). Никаких действий с содержимым индексного регистра при 
этом не производится. 
Рис. 2.29. Простая косвенная адресация 
Микроконтроллеры поддерживают 6 команд (по 2 для каждого  
индексного регистра) простой косвенной адресации: LD Rd, X/Y/Z (пересылка 
байта из ОЗУ в РОН) и ST X/Y/Z, Rd (пересылка байта из РОН в ОЗУ).  
Адрес регистра общего назначения содержится в разрядах 8...4 слова команды. 
Относительная косвенная адресация 
При использовании команд относительной косвенной адресации  
адрес ячейки памяти, к которой производится обращение, получается  
суммированием содержимого индексного регистра (Y или Z) и константой, 
задаваемой в команде. Другими словами, производится обращение по 
адресу, указанному в команде, относительно адреса, находящегося в  
индексном регистре. Иллюстрация данного способа адресации приведена 
на Рис. 2.30. Положение разрядов п и q на рисунке показано условно. 
-187- 
