Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Необходимо помнить, что по сравнению с обращением к внутреннему 
ОЗУ обращение к внешнему ОЗУ требует на 1,2,3 или 4 (зависит от режима 
обращения) машинных цикла больше для каждого байта, обрабатываемого 
командой. Таким образом, время выполнения команд передачи данных 
(LD, ST, LDS, STS, PUSH и POP) увеличивается на 1 B, 3, 4) цикла. Если 
стек расположен во внешнем ОЗУ, то время перехода к обработке  
прерываний, вызова и возврата из подпрограмм увеличивается на 3 E, 7, 9)  
машинных цикла. Это связано с тем, что во время выполнения указанных  
операций происходит сохранение или восстановление 16-разрядного счетчика 
команд и, кроме того, при обращении к внешней памяти не используется 
конвейеризация. 
9.2.2.5. Способы адресации памяти данных 
Микроконтроллеры AVR семейства Mega поддерживают 8 способов 
адресации для доступа к различным областям памяти данных (РОН, РВВ, 
ОЗУ). 
Вообще говоря, в действительности способов адресации всего два:  
прямая адресация и косвенная. Однако каждый способ адресации имеет  
несколько разновидностей в зависимости от того, к какой области памяти 
производится обращение (при прямой адресации) или какие  
дополнительные действия выполняются над индексным регистром (при косвенной  
адресации). 
На рисунках этого подраздела, а также далее в книге встречается  
аббревиатура «КОП». Эта аббревиатура обозначает часть (или части) слова 
команды, содержащего значение кода операции. 
Прямая адресация 
При прямой адресации адреса операндов содержатся непосредственно 
в слове команды. В соответствии со структурой памяти данных существуют 
следующие разновидности прямой адресации: прямая адресация одного 
РОН, прямая адресация двух РОН, прямая адресация РВВ, прямая  
адресация ОЗУ. 
Прямая адресация одного регистра общего назначения 
Этот способ адресации используется в командах, оперирующих с одним 
из регистров общего назначения. При этом адрес регистра-операнда (его 
номер) содержится в пяти разрядах слова команды (Рис. 2.25). 
Примером команд, использующих этот способ адресации, являются 
команды работы со стеком (PUSH, POP), команды инкремента (INC),  
декремента (DEC), а также некоторые команды арифметических операций. 
-184- 
