Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Прямая адресация регистра ввода/вывода 
Данный способ адресации используется командами пересылки данных 
между регистром ввода/вывода, расположенного в основном пространстве 
ввода/вывода, и регистровым файлом — IN и OUT. В этом случае адрес  
регистра ввода/вывода содержится в разрядах 10,9,3...0 F разрядов), а адрес 
РОН — в разрядах 8...4 E разрядов) слова команды (Рис. 2.27). 
Положение разрядов r/d и Р на рисунке показано условно. 
Р — адрес регистра ввода/вывода 
r/d — адрес РОН (источник/приемник) 
Рис. 2.27. Прямая адресация регистра ввода/вывода 
Прямая адресация ОЗУ 
Данный способ используется для обращения ко всему адресному  
пространству памяти данных. 
В системе команд микроконтроллеров семейства имеется только две ко- 
мавды, использующие этот способ адресации. Это команды пересылки  
байта между одним из РОН и ячейкой ОЗУ — LDS и STS. Каждая из этих  
команд занимает в памяти программ два слова C2 разряда). В первом слове 
содержится код операции и адрес регистра общего назначения (в разрядах с 
8-го по 4-й). Во втором слове находится адрес ячейки памяти, к которой 
происходит обращение (Рис. 2.28). 
Рис. 2.28. Прямая адресация ОЗУ 
-186- 
Регистровый 
файл 
Память 
ввода/вывода 
r/d — адрес РОН (источник/приемник) 
