Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Во время первого машинного цикла происходит выборка комавды из 
памяти программ и ее декодирование. Во время второго цикла эта команда 
выполняется, а параллельно происходит выборка и декодирование второй 
команды и т. д. В результате фактическое время выполнения каждой  
команды получается равным одному машинному циклу. 
Однако в действительности при отработке ряда команд происходит 
нарушение нормального функционирования конвейера. Наиболее ярким 
примером команд, вызывающих подобное нарушение, являются  
команды условного перехода, а также команды типа Test & Skip (проверка и 
пропуск следующей команды, если результат проверки положительный). 
В случае истинности условия, проверяемого командой условного  
перехода, выполнение программы должно будет продолжиться с некоторого  
адреса. А поскольку в конвейере уже произошла выборка команды,  
расположенной за командой перехода, время выполнения команды перехода 
увеличивается на один машинный цикл, во время которого происходит 
выборка команды, расположенной по требуемому адресу. 
При выполнении команд типа Test & Skip, следующая команда не  
выполняется в случае истинности проверяемого условия. Одаако выборка  
пропускаемой команды уже произошла. Вследствие того что команда не  
выполняется, в конвейере образуется «дырка», которая заключается в пропуске 
одного или двух (в зависимости от пропускаемой комавды) машинных  
циклов. Таким образом комавды типа Test & Skip выполняются за один  
машинный цикл, если результат проверки условия отрицателен, и за два или три 
цикла, если он положителен. 
Очевидно, что в результате выполнения любой комавды,  
изменяющей содержимое счетчика команд (комавды перехода, вызова и возврата 
из подпрограмм), также происходит «разрыв» в работе конвейера,  
вследствие чего происходит задержка выполнения программы на несколько 
машинных циклов. Длительность задержки составляет от двух до  
четырех машинных циклов в зависимости от комавды. Для получения более 
подробной информации обратитесь к описанию команд (Часть 3). 
9.3.3. Команды типа «проверка/пропуск» (Test & Skip) 
В командах этого типа производится проверка условия, результат  
которой влияет на выполнение следующей комавды. Если условие истинно, 
следующая команда игнорируется. Например, команда SBRS Rd,b  
проверяет разряд «Ь» регистра Rd и игнорирует следующую команду, если этот 
разряд равен «1». При истинности проверяемого условия в конвейере  
возникает задержка, связанная с необходимостью загрузки и декодирования 
новой комавды. Длительность задержки зависит от размера  
пропускаемой комавды и составляет от одного до трех машинных циклов. 
—194 — 
