Глава 10. Тактирование, 
режимы пониженного 
энергопотребления 
и сброс 
10.1. Общие сведения 
С микроконтроллерами семейства Mega могут использоваться самые 
различные источники тактового сигнала. Прежде всего, это встроенный 
кварцевый генератор с подключаемым внешним резонатором. Также в  
качестве тактового может использоваться простейший ЛС-генератор — как 
внутренний (калибруемый), так и с внешней /?С-цепочкой. Кроме того, в 
качестве тактового может использоваться внешний сигнал синхронизации. 
Все микроконтроллеры семейства Mega имеют несколько (до 6)  
режимов пониженного энергопотребления, так называемые «спящие» режимы. 
Каждый из этих режимов позволяет сократить энергопотребление  
микроконтроллера в периоды его бездействия. Вход в любой из этих режимов 
выполняется по команде SLEEP. При выходе микроконтроллера из  
«спящего» режима производится его реинициализация (сброс). 
Сброс микроконтроллера происходит не только при его «пробуждении», 
но и при наступлении ряда других событий. Этими событиями являются: 
появление на выводе RESET сигнала НИЗКОГО уровня, включение  
напряжения питания, снижение напряжения питания ниже минимально  
допустимого уровня, срабатывание сторожевого таймера, а также получение  
команды сброса по интерфейсу JTAG. 
10.2. Тактовый генератор 
Упрощенное устройство синхронизации микроконтроллеров  
семейства Mega представлено на Рис. 2.38. 
Как видно из рисунка, на основе системного тактового сигнала  
формируются дополнительные сигналы, используемые для тактирования  
различных модулей и блоков микроконтроллера: 
-200- 
