Глава 9. Архитектура микроконтроллеров 
9.3.4. Команды условного перехода 
В этих командах производится проверка условия, результат которой 
влияет на состояние счетчика команд. Если условие истинно, происходит 
переход по заданному адресу. Если же условие ложно, выполняется  
следующая комавда. 
Команды условного перехода имеют ограничение по области действия. 
В действительности новое значение счетчика команд получается  
прибавлением к нему или вычитанием из него некоторого смещения. А поскольку 
под значение смещения в слове команды отводится всего 7 разрядов,  
максимальная величина перехода составляет -63...+64 слов. 
Так как переход по заданному адресу осуществляется загрузкой нового 
значения в счетчик команд, то в случае истинности проверяемого условия в 
конвейере возникает задержка длительностью в один машинный цикл. 
9.3.5. Команды безусловного перехода 
Все рассматриваемые в книге микроконтроллеры семейства Mega имеют 
3 команды безусловного перехода: команду относительного перехода RJMP, 
команду абсолютного перехода JMP, а также команду косвенного перехода 
IJMP. 
Относительный переход — команда RJMP 
При выполнении команды относительного перехода содержимое  
счетчика команд изменяется прибавлением к нему или вычитанием из него  
некоторого значения, являющегося операндом команды, как показано на 
Рис. 2.35. Положение разрядов к на рисунке показано условно. Поскольку 
под значение операнда в слове команды отводится всего 11 разрядов, с  
помощью этой команды можно переходить только в пределах -2047...+2048 
слов. 
Рис. 2.35. Относительная адресация памяти программ 
-195- 
