Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Тактовый генератор микроконтроллеров семейства Mega может  
работать с внешним кварцевым резонатором, внешней или внутренней ЛС-це- 
почкой, а также с внешним сигналом синхронизации. Возможность 
использования того или иного источника тактового сигнала зависит от 
модели микроконтроллера (Табл. 2.31). Поскольку архитектура  
микроконтроллеров полностью статическая, минимально допустимая частота ничем 
не ограничена (вплоть до пошагового режима работы), а максимальная 
рабочая частота определяется конкретной моделью микроконтроллера. 
Таблица 2.31. Источники тактового сигнала 
Источник тактового сигнала 
Генератор с внешним резонатором 
Генеатор с внешней /?С-цепочкой 
Генератор с внутренней /?С-цепочкой 
Внешний сигнал синхронизации 
Во всех моделях, за исключением моделей ATmegal61x, выбор режима 
работы осуществляется программированием конфигурационных ячеек 
(FUSE Bits) CKSEL3...0. Требуемые значения для каждого режима работы 
приведены в Табл. 2.32. Подробно о конфигурационных ячейках будет 
рассказано в 4-й части книги, посвященной программированию  
микроконтроллеров. 
Таблица 2.32. Выбор режима работы тактового генератора 
Режим работы 
Кварцевый или керамический резонатор 
Низкочастотный кварцевый резонатор 
Внешняя /?С-цепочка 
Внутренняя /?С-цепочка* 
Внешний сигнал синхронизации 
Зарезервировано 
AThiega162x 
1111...1000 
0111...0100 
- 
0010 
0000 
0011,0001 
CKSEL3...0 
Alhiegal63x, 
AThiega323\ 
1111...1010 
1001...1000 
0111...0101 
0100...0010 
0001...0000 
- 
Остальные 
1111...1010 
1001 
1000...0101 
0100...0001 
0000 
- 
* Режим по умолчанию. 
-202- 
