Глава 10. Тактирование, режимы энергопотребления и сброс 
Рис. 2.40. Подключение 
внешнего источника 
тактового сигнала 
ATmegal6x, ATmega32x, ATmega64x и ATmegal28x конденсаторы 
емкостью 36 пФ подключаются при записи лог. 0 в  
конфигурационную ячейку СКРОТ. А в моделях ATmegal62x конденсаторы  
подключаются, если в ячейках CKSEL3...0 записано значение «ОНО» 
или «0111». Емкость каждого из конденсаторов составляет 10 пФ. 
10.2.3. Внешний сигнал синхронизации 
Сигнал от внешнего источника подается на 
вывод XTAL1, как показано на Рис. 2.40.  
Разумеется, этот сигнал должен удовлетворять  
требованиям микроконтроллера по частоте,  
скважности и уровням напряжения. Вывод XTAL2 в 
этом режиме оставляют неподключенным. 
В моделях ATmega8x, ATmega8515x, 
ATmegal6x, ATmega32x, ATmega64x и АТ- 
megal28x между выводом XTAL1 и общим  
проводом можно включить внутренний  
конденсатор емкостью 36 пФ. Его подключение 
осуществляется записью «0» в  
конфигурационную ячейку СКРОТ. 
10.2.4. Внешняя /?С-цепочка 
При реализации приложений, не требующих 
высокой временной точности, можно  
использовать простейший ЛС-генератор. При этом 
внешняя ЛС-цепочка подключается к выводу 
XTAL1, как показано на Рис. 2.41. 
Емкость конденсатора цепочки должна 
быть 22 пФ (min). Сопротивление резистора 
рекомендуется выбирать из диапазона 
3.3...100кОм. 
В моделях ATmega8x, ATmega8515x, AT- 
megal6x, ATmega32x, ATmega64x и ATmegal28x 
частота тактового сигнала определяется формулой / ~ 1/3RC. 
Внешний конденсатор в этих моделях можно исключить, задействовав 
внутренний емкостью 36 пФ. Внутренний конденсатор подключается при 
записи лог. 0 в конфигурационную ячейку СКРОТ. 
Как и в случае кварцевого генератора, при использовании внешней 
ЯС-цепочки тактовый генератор может работать в четырех различных  
режимах, каждый из которых предназначен для определенного диапазона частот. 
Рис. 2.41. Подключение 
внешней ЛС-цепочки 
-205- 
