Глава 10. Тактирование, режимы энергопотребления и сброс 
От значений, занесенных в эти ячейки, зависит также длительность  
задержки сброса /tout (СМ. 10.4). 
10.2.1. Тактовый генератор с внешним резонатором 
Резонатор подключается к выводам XTAL1 и XTAL2  
микроконтроллеров, как показано на Рис. 2.39. Эти выводы являются соответственно 
входом и выходом инвертирующего усилителя тактового генератора. 
Емкости конденсаторов Q и С2,  
подключаемых между выводами резонатора и общим 
проводом, зависят от типа резонатора. Для 
кварцевых резонаторов емкости этих  
конденсаторов находятся в пределах 12...22 пФ, а для 
керамических резонаторов должны  
выбираться согласно рекомендациям  
производителей резонаторов. 
Теперь рассмотрим управление частотой 
тактового генератора с внешним резонатором 
(далее, для простоты, кварцевого генератора) 
в различных моделях. 
AThiega8x/8515x/16x/32x/64x/128x 
Усилитель тактового генератора этих моделей может работать в одном из 
двух режимов, определяемом состоянием конфигурационной ячейки  
СКРОТ. Если эта ячейка запрограммирована («0»), размах колебаний на  
выходе усилителя (вывод XTAL2) практически равен напряжению питания. 
Данный режим полезен при работе устройства в условиях сильных  
электромагнитных помех, а также при использовании сигнала тактового генератора 
для управления внешними устройствами. В последнем случае между  
выводом и внешней схемой обязательно должен быть буфер. 
Если ячейка СКРОТ не запрограммирована («1»), размах колебаний 
на выходе усилителя будет значительно меньше. Соответственно ток 
потребления микроконтроллера уменьшается, однако при этом сужается 
и диапазон возможных частот тактового сигнала. Кроме того, в этом режиме 
сигнал тактового генератора микроконтроллера нельзя использовать для 
управления внешними устройствами. 
Собственно генератор может работать в четырех различных режимах, 
каждый из которых предназначен для определенного диапазона частот. Эти 
режимы определяются ячейками CKSEL3...1 и СКРОТ (Табл. 2.33). 
-203- 
Рис. 2.39. Подключение 
кварцевого или  
керамического резонатора 
