Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Таблица 2.33. Режимы работы кварцевого генератора 
СКРОТ 
1 
1 
1 
0 
CKSEL3...1 
101* 
110* 
111 
101,110,111 
Примерный диапазон частот [МП*] 
0.4...0.9 
0.9...3.0 
3.0...8.0 
>1.0 
* В этом режиме должен использоваться только керамический резонатор. 
AThiegal62x 
Генератор этих моделей также может работать в четырех различных  
режимах, определяемых состоянием ячеек CKSEL3... 1. Диапазоны частот, для 
которых предназначен тот или иной режим, приведены в Табл. 2.34. 
Таблица 2.34. Режимы работы кварцевого генератора 
CKSEL3...1 
100* 
101 
110 
111 
Примерный диапазон частот [МГЦ] 
0.4...0.9 
0.9...3.0 
3.0...8.0 
>1.0 
* В этом режиме должен использоваться только керамический резонатор 
ATtaegal61x/163x/323x 
В этих моделях оптимизация кварцевого генератора под различные 
частоты отсутствует, а различные установки ячеек CKSEL3...0 
в моделях ATmegal63x и ATmega323x определяют только длительность 
задержки сброса fTOUT 
10.2.2. Низкочастотный кварцевый генератор 
Режим предназначен для использования кварцевого резонатора на  
частоту «часового кварца» 32768 Гц. Как и все внешние резонаторы, он  
подключается к выводам XTAL1 и XTAL2 микроконтроллеров. 
В этом режиме большинство микроконтроллеров позволяют 
подключить между выводами резонатора и общим проводом  
внутренние конденсаторы. При этом надобность во внешних  
конденсаторах естественно отпадает. В моделях ATmega8x, ATmega8515x, 
-204- 
