Глава 10. Тактирование, режимы энергопотребления и сброс 
Рис. 2.38. Устройство синхронизации 
clkcpu — тактовый сигнал центрального процессора, используется 
для тактирования блоков микроконтроллера, отвечающих за  
работу с ядром микроконтроллера (регистровый файл, память  
данных и т. п.). При выключении этого сигнала ЦПУ  
останавливается, все вычисления прекращаются; 
clk,/0 — тактовый сигнал подсистемы ввода/вывода, используется 
большинством периферийных устройств, таких как  
таймеры/счетчики и интерфейсные модули. Этот сигнал используется также 
подсистемой внешних прерываний, однако ряд внешних  
прерываний могут генерироваться и при его отсутствии; 
clkFLASH — тактовый сигнал для управления FLASH-памятью  
программ. Как правило, этот сигнал формируется одновременно 
с тактовым сигналом центрального процессора; 
clkAbV — тактовый сигнал асинхронного таймера/счетчика.  
Тактирование осуществляется непосредственно от внешнего  
кварцевого резонатора C2768 Гц). Наличие этого сигнала позволяет  
использовать соответствующий таймер/счетчик в качестве часов 
реального времени даже при нахождении микроконтроллера 
в «спящем» режиме; 
clkADC — тактовый сигнал модуля АЦП. Наличие этого тактового 
сигнала позволяет осуществлять преобразования при  
остановленном ЦПУ и подсистеме ввода/вывода. При этом значительно 
уменьшается уровень помех, генерируемых микроконтроллером, 
точность преобразования увеличивается. 
-201- 
