Глава 10. Тактирование, режимы энергопотребления и сброс 
Продолжение таблицы 2.37 
Модель 
ATmega32x 
ATmega323x 
ATmega64x 
ATmegal28x 
Частота [МП*]* 
1.0,2.0,4.0,8.0 
1.0 
1.0,2.0,4.0,8.0 
1.0,2.0,4.0,8.0 
*ПриКсс = 5.0В,Г=25°С 
Как видно из таблицы, внутренний ЯС-генератор большинства  
микроконтроллеров семейства Mega может работать на нескольких  
фиксированных частотах. Рабочая частота генератора этих моделей определяется  
содержимым конфигурационных ячеек CKSEL3...0 согласно Табл. 2.38. А в 
моделях ATmegal63x и ATmega323x разные значения этих ячеек,  
соответствующие режиму внутреннего /?С-генератора, определяют только  
длительность задержки сброса /тоит. 
Таблица 2.38. Режимы работы внутреннего ЛС-генератора 
CKSEL3...0 
0001* 
0010 
ООП 
0100 
Частота [МЩ] 
1.0 
2.0 
4.0 
8.0 
* Режим по умолчанию. 
Следует отметить, что при работе с внутренним ЛС-генератором в  
конфигурационной ячейке СКРОТ (если она имеется в микроконтроллере) 
должна быть записана лог. 1. 
Во всех микроконтроллерах семейства, за исключением моделей АТ- 
megal61x, предусмотрена возможность подстройки частоты внутреннего  
генератора (калибровка). Для этой цели используется регистр OSCCAL,  
расположение которого в пространстве ввода/вывода для разных моделей 
приведено в Табл. 2.39. 
1аблица 2JV. Адреса регистра OSCCAL 
Модель 
ATmega8x 
ATmega8515x 
ATmegal6x 
ATmegal62x 
ATmegal63x 
Адрес регистра OSCCAL 
$31($51) 
$04($24) 
$31 ($51)* 
$04 ($24)* 
$31($51) 
-207- 
