Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
жением питания значения КР0Т схема POR запускает таймер задержки  
сброса. По окончании счета (после формирования задержки tTom) внутренний 
сигнал сброса снимается и происходит запуск микроконтроллера. 
Управлением вьюодом RESET микроконтроллера при включении  
питания может осуществляться двумя способами. Если время нарастания  
напряжения источника питания известно и не превышает величины ?тоиъ можно 
использовать первый способ, при котором напряжение на выводе RESET 
«повторяет» напряжение питания. Соответствующие данному способу  
временные диаграммы показаны на Рис. 2.49. Вывод RESET можно  
подключить к источнику питания либо оставить неподключенным, поскольку он 
уже подсоединен к источнику питания подтягивающим резистором. 
Рис. 2.49. Временные диаграммы сигналов при сбросе в момент 
включения питания; вывод RESET подключен к VDD 
При втором способе управление выводом RESET осуществляется  
внешней схемой, и сигнал ВЫСОКОГО уровня подается на него только после  
установления напряжения питания. Временные диаграммы, соответствующие 
этому способу, показаны на Рис. 2.50. 
Рис. 2.50. Временные диаграммы сигналов при сбросе по включению питания; 
вывод RESET управляется внешней схемой 
-220- 
