Глава 10. Тактирование, режимы энергопотребления и сброс 
• прерывания по совпадению адреса от интерфейса TWI; 
• внешнего прерывания (обнаруживаемого асинхронно); 
• прерывания от EEPROM-памяти и SPM-прерывания; 
• прерывания от АЦП. 
Power Down (режим микропотребления) 
В режиме Power Down отключаются все внутренние тактовые 
сигналы, соответственно прекращается функционирование всех 
систем микроконтроллера, работающих в синхронном режиме. 
Единственными узлами, продолжающими работать в этом режиме, 
являются асинхронные модули микроконтроллера: сторожевой  
таймер (если он включен), подсистема обработки внешних прерываний 
и блок сравнения адреса модуля TWI. Соответственно выход из  
режима Power Down возможен либо в результате сброса (аппаратного, 
от сторожевого таймера, от схемы BOD) или в результате генерации 
прерываний: 
• прерывания по совпадению адреса от интерфейса TWI; 
• внешнего прерывания (обнаруживаемого асинхронно). 
Поскольку тактовый генератор микроконтроллера в режиме Power 
Down останавливается, между наступлением события, приводящего к  
«пробуждению» микроконтроллера и началом его работы проходит некоторое 
время, в течение которого тактовый генератор микроконтроллера выходит 
на рабочий режим. Эта задержка определяется теми же  
конфигурационными ячейками, которые определяют задержку сброса микроконтроллера 
(см. раздел 10.4). 
Также следует помнить, что для выхода микроконтроллера из режима 
Power Down в результате внешнего прерывания, генерируемого по 
НИЗКОМУ уровню на входе, длительность активного сигнала должна быть 
не меньше двух периодов сигнала тактового генератора сторожевого таймера 
(>2 мкс при Ксс = 5 В). Причем, если сигнал, вызвавший «пробуждение» 
микроконтроллера, исчезнет раньше, чем микроконтроллер перейдет в  
рабочий режим, обработчик соответствующего прерывания вызван не будет! 
Power Save (экономичный режим) 
Этот режим идентичен режиму Power Down, за одним исключением: 
если таймер/счетчик микроконтроллера, поддерживающий работу в  
асинхронном режиме, сконфигурирован для работы в этом режиме, то он будет 
работать во время «сна» микроконтроллера. Поэтому выход из режима  
Power Save возможен не только в результате событий, перечисленных при  
рассмотрении режима Power Down, но и по прерываниям от  
таймера/счетчика. Разумеется, эти прерывания должны быть разрешены. 
— 215 — 
