Глава 10. Тактирование, режимы энергопотребления и сброс 
10.4. Сброс 
Реинициализация, или так называемый «сброс», переводит  
микроконтроллер в определенное устойчивое состояние. Сброс может быть вызван 
следующими событиями: 
• включение напряжения питания микроконтроллера; 
• подача сигнала НИЗКОГО уровня на вывод RESET (аппаратный сброс); 
• тайм-аут сторожевого таймера; 
• падение напряжения питания ниже заданной величины; 
• сброс по интерфейсу JTAG. 
При наступлении любого из перечисленных событий во все  
регистры ввода/вывода заносятся их начальные значения, а в счетчик  
команд загружается значение адреса вектора сброса. По этому адресу 
должна находиться команда безусловного перехода (RJMP для  
моделей ATmega8x и ATmega8515x, JMP — для остальных) на начало  
программы. Если же прерывания в программе не используются, то она 
может начинаться непосредственно с адреса вектора сброса.  
Сказанное справедливо и для случая, когда вектор сброса располагается в 
области основной программы, а таблица векторов прерываний — в 
области загрузчика. 
Значение адреса вектора сброса определяется конфигурационной  
ячейкой BOOTRST. Если BOOTRST = «1» (до программирования), вектор  
сброса располагается в самом начале памяти программ по адресу $0000. После 
программирования ячейки вектор сброса располагается в начале области  
загрузчика. Конкретное значение этого адреса зависит от установок  
конфигурационных ячеек BOOTSZ1 и BOOTSZ0 (кроме моделей ATmegal61x),  
определяющих, в том числе, и размер области загрузчика. Подробно 
использование этих ячеек будет рассмотрено в Главе 26. Зависимость  
значения адреса вектора сброса от установок конфигурационных ячеек BOOTSZ1 
и BOOTSZ0 для всех моделей семейства приведено в Табл. 2.47. 
Таблица 2.47. Значения адреса вектора сброса 
BOOTSZ1 
BOOTSZ0 
* В моделях ATmegal61x конфигурационные ячейки BOOTSZ1 и BOOTSZ0 отсутствуют. 
-217- 
ATmega8x 
ATmega8515x 
ATtaegal6x 
ATtaegal61x * 
ATmegal62x 
ATmegal63x 
ATmega32x 
ATtaiega323x 
ATmega64x 
ATmegal28x 
