Глава 10. Тактирование, режимы энергопотребления и сброс 
женный по адресу $34 ($54). Помимо всего прочего, этот регистр содержит 
набор флагов, состояние которых зависит от события, вызвавшего сброс 
устройства. Формат регистра MCUCSR всех моделей семейства приведен на 
Рис. 2.48 (разряды, не относящиеся к подсистеме сброса, выделены серым 
цветом). Описание флагов, используемых для определения источника  
сброса, приведено в Табл. 2.48. 
Рис. 2.48. Формат регистра MCUCSR 
Таблица 2.48. Флаги источников сброса регистра MCUCSR 
Название 
флага 
JTRF 
WDRF 
BORF 
EXTRF 
PORF 
Описание 
Флаг JTAG-сброса. Устанавливается в «1», если сброс произошел в результате 
команды JTAG «AVRRESET». Разряд сбрасывается в результате сброса по питанию 
или непосредственной записью в него лог. 0 
Флаг сброса от сторожевого таймера. Устанавливается в «1», если источником 
сброса был сторожевой таймер. Разряд сбрасывается в результате сброса по питанию 
или непосредственной записью в него лог. 0 
Флаг сброса по снижению питания.Устанавливается в «1», если источником сброса 
была подсистема BOD. Разряд сбрасывается в результате сброса по питанию или 
непосредственной записью в него лог. 0 
Флаг аппаратного сброса.Устанавливается в «1», если сброс произошел в результате 
подачи на вывод сброса сигнала НИЗКОГО уровня. Разряд сбрасывается в результате 
сброса пи ниынию или непосредственной записью в него лог. 0 
Флаг сброса по включению питания.Устанавливается в «1» после подачи  
напряжения питания на микроконтроллер. Разряд сбрасывается только непосредственной 
записью в него лог. 0 
10.4.1. Сброс по включению питания 
В состав всех микроконтроллеров семейства Mega входит система сброса 
по включению питания (схема POR, Power-on Reset). Эта схема удерживает 
микроконтроллер в состоянии сброса до тех пор, пока напряжение питания 
не превысит некоторого порогового значения VP0T. При достижении напря- 
-219- 
ATmega8x 
ATmega8515x 
ATmega161x 
ATmega163x 
ATmega16x 
ATmega162x 
ATmega323x 
ATmega32x 
ATmega64x/128x 
Чтение (Я)/Запись(\Л/) 
Начальное значение 
L 
Чтение (R)/3anncb(W) 
Начальное значение 
