Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Обобщенная структурная схема подсистемы сброса приведена на 
Рис. 2.47. Обратите внимание на то, что элементы, нарисованны 
пунктиром, в ряде моделей отсутствуют. 
Рис. 2.47. Структурная схема подсистемы сброса микроконтроллеров 
семейства Mega 
Логика схемы сброса всех микроконтроллеров семейства Mega  
следующая. При наступлении события, приводящего к сбросу микроконтроллера, 
формируется внутренний сигнал сброса. Одновременно запускается таймер 
формирования задержки сброса. По истечении определенного промежутка 
времени внутренний сигнал сброса снимается и начинается выполнение 
программы. 
Все микроконтроллеры семейства позволяют определить событие, в  
результате которого произошел сброс устройства. Для этой цели используется 
регистр управления и состояния микроконтроллера MCUCSR, располо- 
-218- 
