Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Standby (режим ожидания) 
Этот режим доступен только при использовании генератора с внешним 
резонатором в качестве источника тактового сигнала. Режим Standby  
полностью идентичен режиму Power Down, за исключением того что тактовый 
генератор продолжает функционировать. Благодаря этому переход  
микроконтроллера в рабочий режим происходит гораздо быстрее — за 6  
машинных циклов. 
Extended Standby (расширенный режим ожидания) 
Как и режим Standby, этот режим доступен только при использовании 
генератора с внешним резонатором. Режим Standby полностью идентичен 
режиму Power Save, за исключением того что тактовый генератор  
продолжает функционировать. Поэтому интервал между «пробуждением» 
микроконтроллера и выходом его в рабочий режим составляет всего 
6 машинных циклов. 
Основные отличия разных режимов пониженного энергопотребления 
сведены в Табл. 2.46. 
Таблица 2.46. Основные отличия режимов пониженного энергопотребления 
Режим 
Активные внутренние 
тактовые сигналы 
 
Генераторы 
Источники «пробуждения» 
микроконтроллера 
Idle 
ADC Noise 
Reduction 
Power 
Down 
Power Save 
Standby *** 
Extended 
Standby A) 
* Если таймер/счетчик работает в асинхронном режиме. 
** Только прерывания, обнаруживаемые асинхронно. 
*** Источником тактового сигнала должен быть кварцевый генератор. 
-216- 
