Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
микроконтроллера какого-либо из режимов соответствующие 
им значения разрядов SM2...SM0 являются зарезервированными. Выход 
из «спящего» режима может быть осуществлен в результате прерывания 
и сброса. 
При генерации прерывания микроконтроллер переходит в рабочий  
режим, останавливается на 4 машинных цикла, выполняет подпрограмму  
обработки прерывания и возобновляет выполнение программы с инструкции, 
следующей за командой SLEEP. Содержимое РОН, ОЗУ и РВВ при этом не 
изменяется. 
После перехода микроконтроллера в рабочий режим управление  
передается по адресу вектора сброса. 
Idle (ждущий режим) 
В режиме Idle прекращается формирование тактовых сигналов clkcPU и 
clkpLASH- При этом ЦПУ микроконтроллера останавливается, а все  
остальные периферийные устройства (интерфейсные модули,  
таймеры/счетчики, аналоговый компаратор, АЦП, сторожевой таймер), а также  
подсистема прерываний продолжают функционировать. Поэтому выход из режима 
Idle возможен как по внешнему, так и по внутреннему прерыванию. Если 
разрешена работа АЦП, то преобразование начнет выполняться сразу же 
после перехода в этот «спящий» режим. 
Основным преимуществом режима Idle является быстрая реакция на  
события, приводящие к «пробуждению» микроконтроллера, фугами  
словами, выполнение программы начинается сразу же после перехода из режима 
Idle в рабочий режим. 
ADC Noise Reduction (режим снижения шумов АЦП) 
Данный режим имеется только в моделях, содержащих в своем составе 
модуль АЦП. В этом режиме прекращает работу ЦПУ микроконтроллера и 
подсистема ввода/вьюода (отключаются тактовые сигналы с1ксРи, clkFLASH и 
clki/0), а АЦП, подсистема обработки внешних прерываний, сторожевой 
таймер и блок сравнения адреса модуля TWI продолжают  
функционировать. За счет этого уменьшаются помехи на входах АЦП, вызываемые 
работой системы ввода/вывода микроконтроллера, что, в свою очередь, 
позволяет повысить точность преобразования. Если АЦП включен,  
преобразование начинается сразу же после перехода в этот «спящий» режим. 
Поскольку тактовый сигнал подсистемы ввода/вывода clkI/0 в этом 
режиме не формируется, возврат микроконтроллера в рабочий режим  
может произойти только в результате сброса (аппаратного, от сторожевого  
таймера, от схемы BOD) или в результате генерации следующих прерываний: 
