Глава 10. Тактирование, режимы энергопотребления и сброс 
В общей сложности для управления «спящим» режимом в  
микроконтроллерах семейства используется три или четыре (в зависимости от модели) 
разряда регистров ввода/вывода. Назначение этих разрядов приведено в 
Табл. 2.44. 
Таблица 2.44. Разряды регистров для управления «спящим» режимом 
Название 
разряда 
Описание 
SE 
Разрешение перехода в режим пониженного энергопотребления.Установка этого 
разряда в «1» разрешает перевод микроконтроллера в режим пониженного  
энергопотребления. Переключение осуществляется по команде SLEEP. При сброшенном  
разряде SE выполнение команды не производит никаких действий 
SM2...SM0 
(SM1,SMO) 
Выбор режима пониженного энергопотребления. Состояние этих разрядов  
определяет, в какой режим перейдет микроконтроллер после выполнения команды 
SLEEP 
Переключение в любой из режимов пониженного потребления  
осуществляется командой SLEEP. При этом флаг SE должен быть установлен 
в «1». Во избежание непреднамеренного переключения  
микроконтроллера в «спящий» режим рекомендуется устанавливать этот флаг  
непосредственно перед выполнением команды SLEEP. Режим, в который перейдет 
микроконтроллер после выполнения команды SLEEP, определяется  
состоянием разрядов SM2...SM0 (SMI, SM0 для моделей ATmegal62x и АТ- 
megal63x). Соответствие между содержимым этих разрядов и режимом 
пониженного энергопотребления приведено в Табл. 2.45. 
Таблица 2.45. Выбор режима пониженного энергопотребления 
SM2* 
0 
0 
0 
0 
1 
1 
1 
1 
SM1 
0 
0 
1 
1 
0 
0 
1 
1 
SM0 
0 
1 
0 
1 
0 
1 
0 
1 
Режим 
Idle 
ADC Noise Reduction 
Power Down 
Power Save 
Зарезервировано 
Зарезервировано 
Standby** 
Extended Standby** 
* В регистрах моделей ATmegal61x и ATmegal63x этот разряд отсутствует. 
** Эти режимы доступны только при использовании в качестве источника тактового сигнала 
кварцевого генератора A-й режим работы тактового генератора согласно Ъгёл. 2.32). 
Наличие того или иного «спящего» режима в конкретной модели 
можно определить по Ткбл. 2.42. При отсутствии в конкретной модели 
— 213 — 
