Глава 10. Тактирование, режимы энергопотребления и сброс 
В этом случае работой таймера задержки сброса будет управлять схема 
аппаратного сброса, и он начнет работать при достижении напряжения на 
выводе RESET порогового значения KRST. 
Данное решение является более дорогостоящим, т. к. требует  
применения внешних компонентов. Однако этот способ позволяет «подгонять»  
время запуска микроконтроллера под время нарастания напряжения  
используемого источника питания. 
10.4.2. Аппаратный сброс 
Аппаратный (или внешний) сброс микроконтроллера осуществляется 
подачей на вывод RESET сигнала НИЗКОГО уровня. Микроконтроллер 
остается в состоянии сброса до тех пор, пока на выводе RESET будет  
присутствовать сигнал НИЗКОГО уровня. Длительность импульса сброса 
должна быть не менее 500 не, в противном случае сброс микроконтроллера 
не гарантируется. При достижении напряжением на выводе RESET  
порогового значения KRST запускается таймер задержки сброса. После  
формирования задержки /тоит внутренний сигнал сброса снимается и происходит  
запуск микроконтроллера. Временные диаграммы сигналов при аппаратном 
сбросе показаны на Рис. 2.51. 
Рис. 2 51 Временные диаграммы сигналов при аппаратном сбросе 
10.4.3. Сброс от сторожевого таймера 
По тайм-ауту сторожевого таймера (если он включен) генерируется  
короткий положительный импульс сброса, длительность которого равна  
одному периоду тактового сигнала микроконтроллера. По спадающему фронту 
этого импульса запускается таймер задержки сброса. После формирования 
задержки /тоит внутренний сигнал сброса снимается и происходит запуск 
микроконтроллера. Временные диаграммы, соответствующие сбросу от  
сторожевого таймера, показаны на Рис. 2.52. 
-221- 
