Глава 10. Тактирование, режимы энергопотребления и сброс 
равен 2.7 В. Если же в ней записан лог. 0 (после ее программирования), 
порог срабатывания равен 4.0 В. 
В моделях ATmegal62x для управления схемой BOD используются уже 
три конфигурационных ячейки BODLEVEL2...0. Влияние содержимого 
этих ячеек на работу схемы BOD приведено в Табл. 2.49. 
Таблица 2.49. Конфигурационные ячейки BODLEVEL2...0 (ATmegal62x) 
BODLEVEL2...0 
111 
110 
101 
100 
011 
010 
001 
000 
Порог срабатывания Рвот [В] 
Схема BOD выключена 
1.8 
2.7 
4.0 
Зарезервировано 
Для уменьшения вероятности ложных срабатываний порог напряжения 
переключения схемы имеет гистерезис, равный 50 мВ (Квот+= ^вот + 25 мВ, 
^вот- = ^вот - 25 мВ). Кроме того, срабатывание схемы BOD произойдет 
только в том случае, если длительность провала напряжения питания будет 
больше некоторой величины. Для моделей ATmegal61x, ATmegal63x и 
ATmega323x эта величина составляет 9 мкс при КВОТ = 4.0В и 21 мкс при 
Квот = 2.7 В. Для остальных моделей минимальная длительность провала 
составляет 2 мкс для любого режима работы схемы BOD. 
10.4.5. Управление схемой сброса 
Управление схемой сброса заключается в задании длительности 
задержки сброса /тоит. Для этого используются те же конфигурационные 
ячейки, которые определяют режим работы тактового генератора  
микроконтроллера используются еще и в некоторых моделях другие  
конфигурационные ячейки. 
Собственно задержка сброса имеет две составляющие. В течение  
первой части задержки (/s) происходит выход на рабочий режим и  
стабилизация частоты тактового генератора перед началом выполнения команд. 
Кроме того, эта составляющая определяет длительность перехода  
микроконтроллера в рабочий режим из режимов Power Down и Power Save. 
При формировании этой составляющей таймер задержки сброса  
работает от тактового генератора микроконтроллера. 
-223- 
