Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Рис. 2.52. Временные диаграммы сигналов при сбросе от сторожевого таймера 
10.4.4. Сброс при снижении напряжения питания 
Все модели микроконтроллеров семейства Mega имеют в своем составе 
схему BOD (Brown-Out Detection), которая отслеживает величину  
напряжения источника питания. Если работа этой схема разрешена, то при  
снижении напряжения питания ниже некоторого значения она переводит  
микроконтроллер в состояние сброса. Когда напряжение питания вновь 
увеличится до порогового значения, запускается таймер задержки сброса. 
После формирования задержки tTom внутренний сигнал сброса снимается и 
происходит запуск микроконтроллера. Временные диаграммы,  
соответствующие сбросу от схемы BOD, показаны на Рис.2.53. 
Рис. 2.53. Временные диаграммы сигналов при сбросе по снижению 
напряжения питания 
Во всех моделях, кроме ATmegal62x, для управления схемой BOD  
используются две конфигурационные ячейки. Включением/выключением 
схемы BOD управляет конфигурационная ячейка BODEN. Для разрешения 
работы схемы эта ячейка должна быть запрограммирована («0»). Порог  
срабатывания (КВот) определяется состоянием конфигурационной ячейки 
BODLEVEL. Если в этой ячейке записана лог. 1, порог срабатывания 
-222- 
