Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Продолжение таблицы 2.52 
Режим работы 
тактового 
генератора 
 
Низкочастотный кварцевый 
резонатор 
@111...0100) 
Внутренний 
ДС-генератор 
@010) 
Внешний сигнал 
синхронизации 
@000) 
CKSEL0 
1 
1 
1 
- 
- 
- 
- 
SUT1...0 
01 
10 
11 
00 
01 
10 
11 
[такты] 
32К 
32К 
- 
6 
6 
6 
- 
(Ксс=4оВ) 
[мс] 
4 
64 
- 
- 
4 
64 
- 
Рекомендуемое 
использование 
Большое время нарастания 
напряжения питания 
Зарезервировано 
Схема BOD включена 
Малое время нарастания 
напряжения питания 
Большое время нарастания 
напряжения питания 
Зарезервировано 
Примечания: 1. Могут быть использованы только при работе на частотах, далеких от  
максимальной, и при отсутствии жестких требований к стабильности тактовой частоты при 
старте программы. 
2. Могут быть использованы также для кварцевых резонаторов при работе на  
частотах, далеких от максимальной, и при отсутствии жестких требований к  
стабильности тактовой частоты при старте программы. 
3. Могут быть использованы только в том случае, если стабильность тактовой  
частоты при старте программы не требуется. 
4. Состояние по умолчанию. 
AThiegal63x, ATtaega323x 
В этих моделях длительность задержки сброса определяется состоянием 
конфигурационных ячеек CKSEL3...0 и BODLEVEL. Действие ячейки 
BODLEVEL не зависит от того, включена схема BOD или нет. Задание 
длительности задержки сброса для этих моделей показано в Табл. 2.53. 
При подаче напряжения питания составляющая /R задержки сброса  
увеличивается примерно на 0.6 мс. 
-228- 
