Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Продолжение таблицы 2.63 
Разряд 
4 
3 
Название 
PCIE1 
PCIE0 
Описание 
Разрешение прерывания по изменению состояния выводов 
1-й группы. Если в этом разряде записана лог. 1 и флаг I  
регистра SREG также установлен в «1», то разрешается внешнее  
прерывание по изменению состояния выводов PCINT15...8  
микроконтроллера. К возникновению прерывания приводит любое 
изменение сигнала на любом выводе 
Разрешение прерывания по изменению состояния выводов 
0-й группы. Если в этом разряде записана лог. 1 и флаг I  
регистра SREG также установлен в «1», то разрешается внешнее  
прерывание по изменению состояния выводов PCINT7...0  
микроконтроллера. К возникновению прерывания приводит любое 
изменение сигнала на любом выводе 
Модель 
ATmegal62x 
ATmegal62x 
Какие именно из выводов PCINT15...0 могут влиять на генерацию  
прерываний PCINT1 и PCINT0, определяется регистрами PCMSK0 (выводы 
PCINT7...0) и PCMSK1 (выводы PCINT15...8), расположенными в  
пространстве дополнительных РВВ по адресам ($6В) и ($6С) соответственно. 
Формат этих регистров приведен на Рис. 2.55. Если какой-либо разряд этих 
регистров установлен в «1», то изменение состояния соответствующего  
вывода может вызвать прерывание. 
Рис. 2.55. Формат регистров PCMSK0 и PCMSK1 
Напоминаем, что прерывания PCINT0 и PCINT1 доступны только в  
режиме совместимости с микроконтроллером ATmegal61x  
(конфигурационная ячейка М161С = «0»). 
Регистр GIFR (General Interrupt Rag Register — общий регистр флагов 
прерываний), расположенный по адресу $ЗА ($5А), предназначен для ивди- 
кации наступления внешних прерываний в этих моделях. Формат этого  
регистра показан на Рис. 2.56, а описание его разрядов приведено в 
Табл. 2.64. 
-242- 
