Глава 12. Порты ввода/вывода 
тактов ввода/вывода 35. В режиме совместимости с  
микроконтроллерами AT90S4414/8515 семейства Classic выводы порта Е  
используются только соответствующими периферийными устройствами; 
• ATmegal6x имеют четыре 8-разрядных порта ввода/вывода  
(порты А, В, С, D). Всего контактов ввода/вывода 32; 
• ATmegal61x имеют четыре 8-разрядных порта ввода/вывода  
(порты А, В, С, D) и один 3-разрядный порт ввода/вывода Е. Всего 
контактов ввода/вывода 35; 
• ATmegal62x также имеют четыре 8-разрядных порта ввода/вывода 
(порты А, В, С, D) и один 3-разрядный порт ввода/вывода Е. 
всего контактов ввода/вывода 35; 
• ATmegal63x, ATmega32x и ATmega323x имеют четыре  
8-разрядных порта ввода/вывода (порты А, В, С, D). Всего контактов 
ввода/вывода 32; 
• ATmega64x и ATmegal28x имеют шесть 8-разрядных порта  
ввода/вывода (порты А, В, С, D, Е, F) и один 5-разрядный порт  
ввода/вывода G. Всего контактов ввода/вывода 53. 
12.2. Регистры портов ввода/вывода 
Обращение к портам производится через регистры ввода/вывода. Под 
каждый порт в адресном пространстве ввода/вывода зарезервировано по 
3 адреса, по которым размещены следующие регистры: регистр данных  
порта PORTx, регистр направления данных DDRx и регистр выводов порта 
PINx. Действительные названия регистров получаются подстановкой  
названия порта вместо символа «х», соответственно регистры порта А называются 
PORTA, DDRA, PINA, порта В — PORTB, DDRB, PINB и т. д. Поскольку с 
помощью регистров PINx осуществляется доступ к физическим значениям 
сигналов на выводах порта, они доступны только для чтения, тогда как  
остальные два регистра доступны и для чтения, и для записи. 
Адреса регистров всех портов ввода/вывода приведены в Табл. 2.67. 
Таблица 2.67. Регистры портов ввода/вывода 
PORTA 
$1В($ЗВ) 
$1В($ЗВ) 
$1В($ЗВ) 
$1В($ЗВ) 
$1В($ЗВ) 
DDRA 
$1А($ЗА) 
$1А($ЗА) 
$1А($ЗА) 
$1А($ЗА) 
$1А($ЗА) 
PINA 
$19($39) 
$19($39) 
$19 ($39) 
$19 ($39) 
$19 ($39) 
-249- 
Порт Регистр 
ATtnega8x 
ATmegal6x 
ATmegal61\ 
ATmegal63x 
ATmega323x 
ATmega32x 
AThiega64x 
ATmegal28x 
