Глава 12. Порты ввода/вывода 
12.1. Общие сведения 
Каждый порт микроконтроллеров состоит из определенного числа  
выводов, через которые микроконтроллер может осуществлять прием и  
передачу цифровых сигналов. Задание направления передачи данных через  
любой контакт ввода/вывода может быть произведено программно в любой 
момент времени. 
Выходные буферы всех портов, имея симметричные нагрузочные  
характеристики, обеспечивают высокую нагрузочную способность при любом 
уровне сигнала. Нагрузочной способности достаточно для  
непосредственного управления светодиодными индикаторами. 
Входные буферы всех выводов построены по схеме триггера Шмитга. 
Для всех входов имеется возможность подключения внутреннего  
подтягивающего резистора между входом и шиной питания Ксс. 
Отличительной особенностью портов микроконтроллеров семейства 
Mega (как и всех микроконтроллеров AVR) при использовании их в качестве 
цифровых портов ввода/вывода общего назначения является реализация 
истинной функциональности ввда «чтение/модификация/запись».  
Благодаря этому можно выполнять операции над любым выводом (с помощью 
команд SBI и CBI), не влияя на другие выводы порта. Это относится к  
изменению режима работы контакта ввода/вывода, к изменению состояния  
выходного буфера (для выходов) и к изменению состояния внутреннего  
подтягивающего резистора (для входов). 
Микроконтроллеры различных моделей семейства имеют различное  
количество портов и соответственно контактов ввода/вывода: 
• ATmega8x имеют три порта ввода/вывода: порт В (8-разрядный), 
порт С G-разрядный) и порт D (8-разрядный). Всего контактов 
ввода/вывода 23; 
• ATmega8515x имеют четыре 8-разрядных порта ввода/вывода  
(порты А, В, С, D) и один 3-разрядный порт ввода/вывода Е. Всего кон- 
-248- 
