Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Продолжение таблицы 2.64 
Разряд 
3 
Название 
PCIF0 
Описание 
Разрешение прерывания по изменению состояния выводов 
0-й группы. Если в результате события на любом из выводов 
PCINT7. .0 сформировался запрос на прерывание, этот разряд  
устанавливается в «1» Флаг сбрасывается аппаратно при запуске  
подпрограммы обработки прерывания или программно, записью в  
него лог. 1 
Модель 
ATrnegal62x 
Прерывания INTO и INT1 могут быть сгенерированы по  
нарастающему/спадающему фронту сигнала или при появлении НИЗКОГО уровня на 
входе. Условия генерации этих прерываний определяются состоянием  
младших 4-х разрядов регистра MCUCR (Рис. 2.57) согласно Табл. 2.65. 
Рис. 2.57. Формат регистра MCUCR 
Таблица 2.65. Определение условий генерации внешних прерываний 
(разряды регистра MCUCR) 
Разряд 
3,2 
1,0 
Название 
ISC11, 
ISC10 
ISC01, 
ISC00 
Описание 
Определяют условие генерации внешнего прерывания INT1 следующим образом: 
ISC11 
0 
0 
1 
1 
ISC10 
0 
1 
0 
1 
Условие 
По НИЗКОМУ уровню на выводе INT1 
Зарезервировано 
По спадающему фронту сигнала на выводе INT1 
По нарастающему фронту сигнала на выводе INT1 
Определяют условие генерации внешнего прерывания INTO следующим образом: 
ISC01 
0 
0 
1 
1 
ISC00 
0 
1 
0 
1 
Условие 
По НИЗКОМУ уровню на выводе INTO 
Зарезервировано 
По спадающему фронту сигнала на выводе INTO 
По нарастающему фронту сигнала на выводе INTO 
Обнаружение фронтов сигналов на выводах INTO и INT1  
осуществляется синхронно, поэтому минимальная длительность импульса,  
гарантирующая генерацию прерывания, составляет один период тактового сигнала 
микроконтроллера. Если генерация прерывания должна происходить по 
НИЗКОМУ уровню, то он должен удерживаться на выводе до окончания 
выполнения текущей команды, в противном случае прерывание  
сгенерировано не будет. 
-244- 
