Глава 11. Прерывания 
При возникновении запроса на прерывание на выводе INTw  
соответствующий флаг INTF/i (я-й разряд регистра) устанавливается в «1». Флаг 
сбрасывается аппаратно при запуске подпрограммы обработки прерывания 
или программно, записью в него лог. 1. Здесь следует иметь в ввду, что для 
программного сброса одного флага нельзя использовать команду SBI 
(установить разряд регистра ввода/вывода), т. к. при ее выполнении будут 
сброшены все остальные флаги. Это связано с тем, что команда сначала 
считывает содержимое регистра, затем изменяет указанный разряд 
и записывает полученный результат обратно в регистр. Аналогично, при 
выполнении команды CBI (сбросить разряд регистра ввода/вывода) будут 
сброшены все разряды регистра, кроме указанного. Если генерация 
прерывания должна происходить по НИЗКОМУ уровню на выводе, 
соответствующий флаг сброшен постоянно. 
В заключение скажем, что все внешние прерывания генерируются даже 
в том случае, если соответствующие выводы сконфигурированы как 
выходы. Эта особенность микроконтроллеров позволяет генерировать 
прерывания программно. 
-247- 
