Плава 11. Прерывания 
Прерывание INT2 может быть сгенерировано только по нарастающему 
или спадающему фронту сигнала. Условие генерации прерывания INT2  
определяется состоянием разряда ISC2 @-й разряд регистра EMCUCR в  
моделях ATmega8515x, ATmegal61x, ATmegal63x и 6-й разряд регистра MCUCSR 
в моделях ATmegal6x, ATmega32x и ATmega323x). Если этот разряд сброшен 
в «0» (начальное состояние), прерывание будет сгенерировано по  
спадающему фронту сигнала, если установлен в «1» — по нарастающему фронту. 
Обнаружение перепадов сигнала на выводе INT2 осуществляется  
асинхронно, при этом минимальная длительность импульса, гарантирующая  
генерацию прерывания, составляет 50 не. 
В моделях ATmega64x и ATmegal28x для разрешения/запрещения  
внешних прерываний предназначен регистр EIMSK (External Interrupt MaSK — 
регистр маски внешних прерываний), расположенный по адресу $39 ($59). 
Формат этого регистра показан на Рис. 2.58. 
Рис. 2.58. Формат регистра EIMSK 
Каждый разряд INTx регистра отвечает за разрешение/запрещение  
прерывания с номером, соответствующим номеру разряда. Если я-й разряд  
регистра установлен в «1» и флаг I регистра SREG также установлен в «1», то 
прерывание с вывода INTaz разрешено. 
Условия генерации прерываний определяются регистрами EICRA 
(«А»-регистр управления внешними прерываниями) и EICRB («В»-регистр 
управления внешними прерываниями), расположенных по адресам $6А и 
$ЗА ($5А) соответственно. Формат этих регистров показан на Рис. 2.59, а 
описание их разрядов приведено в Табл. 2.66. 
Рис. 2.59. Формат регистров EICRA и EICRB 
-245- 
