Глава 11. Прерывания 
Рис. 2.56. Формат регистра GIFR 
Таблица 2.64. Разряды регистров G1FR 
Разряд Название Описание Модель 
Флаг внешнего прерывания INT1. Если в результате события 
на выводе INT1 сформировался запрос на внешнее прерывание, 
этот разряд устанавливается в «1». Флаг сбрасывается аппаратно 
7 INTF1 при запуске подпрограммы обработки прерывания или про- Все модели 
граммно, записью в него лог. 1. Флаг INTF1 сброшен постоянно, 
если генерация прерывания должна происходить по НИЗКОМУ 
уровню на выводе INT1 
Флаг внешнего прерывания INTO. Если в результате события 
на выводе INTO сформировался запрос на внешнее прерывание, 
этот разряд устанавливается в «1». Флаг сбрасывается аппаратно 
6 INTF0 при запуске подпрограммы обработки прерывания или про- Все модели 
граммно, записью в него лог. 1. Флаг INTF0 сброшен постоянно, 
если генерация прерывания должна происходить по НИЗКОМУ 
уровню на выводе INTO 
Флаг внешнего прерывания INT2. Если в результате события 
на выводе INT2 сформировался запрос на внешнее прерывание, ATmega8515x 
этот разряд устанавливается в «1». Флаг сбрасывается аппаратно ATmegal6x 
5 INTF2 при запуске подпрограммы обработки прерывания или про-ATmegal61x 
граммно, записью в него лог. 1. Флаг INTF2 сброшен постоянно, ATmegal62x 
если генерация прерывания должна происходить по НИЗКОМУ ATmega323x 
уровню на выводе INT2 
Разрешение прерывания по изменению состояния выводов 
1-й группы. Если в результате события на любом из выводов 
4 PCIF1 PCINT15...8 сформировался запрос на прерывание, этот разряд уста- ATmegal62x 
навливается в «1». Флаг сбрасывается аппаратно при запуске  
подпрограммы обработки прерывания или программно, записью в него лог. 1 
-243- 
