Глава 13. Таймеры 
Таблица 2.72. Разряды регистра ETIMSK 
Разряд 
7,6 
5 
4 
3 
2 
1 
0 
Название 
— 
TICIE3 
0CIE3A 
0С1ЕЗВ 
T0IE3 
0CIE3C 
0CIE1C 
Описание 
Не используется, читается как «0» 
Флаг разрешения прерывания по событию «Захват» таймера/счетчика ТЗ 
Флаг разрешения прерывания по событию 
«Совпадение А» таймера/счетчика ТЗ 
Флаг разрешения прерывания по событию 
«Совпадение В» таймера/счетчика ТЗ 
Флаг разрешения прерывания по переполнению таймера/счетчика ТЗ 
Флаг разрешения прерывания по событию 
«Совпадение С» таймера/счетчика ТЗ 
Флаг разрешения прерывания по событию 
«Совпадение С» таймера/счетчика Т1 
Для разрешения какого-либо прерывания от таймера/счетчика  
необходимо установить в «1» соответствующий разряд регистра TIMSK (ETIMSK) 
и, разумеется, флаг I регистра SREG. 
Для ивдикации наступления прерываний от таймеров ТО, Т1 и Т2  
предназначен регистр TIFR (Timer/Counter Interrupt Rag Register — регистр  
флагов прерываний от таймеров/счетчиков). В моделях ATmega64x и 
ATmegal28x этот регистр расположен по адресу $36 ($56), а в остальных  
моделях — по адресу $38 ($58). Формат этого регистра для различных моделей 
показан на Рис. 2.65, а описание его разрядов приведено в Табл. 2.73. 
Рис. 2.65. Формат регистра TIFR 
-259- 
