Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Название 
OCIE2 
TOIE2 
TICIE1 
OCIE1A 
OCIE1B 
TOIE1 
OCIE0 
TOIE0 
Описание 
Флаг разрешения прерывания по событию «Совпадение» таймера/счетчика Т2 
Флаг разрешения прерывания по переполнению таймера/счетчика Т2 
Флаг разрешения прерывания по событию «Захват» таймера/счетчика Т1 
Флаг разрешения прерывания по событию «Совпадение А» таймера/счетчика Т1 
Флаг разрешения прерывания по событию «Совпадение В» таймера/счетчика Т1 
Флаг разрешения прерывания по переполнению таймера/счетчика Т1 
Флаг разрешения прерывания по событию «Совпадение» таймера/счетчика ТО 
Флаг разрешения прерывания по переполнению таймера /счетчика ТО 
Для разрешения/запрещения прерываний от таймеров/счетчиков Т1 
и ТЗ в моделях ATmega64x и ATmegal28x имеется еще один регистр — 
ETIMSK (Enaible Timer/Counter Interrupt MaSK Register — регистр  
разрешения чтения маски прерываний от таймеров/счетчиков),  
расположенный по адресу ($7D) в пространстве дополнительных регистров  
ввода/вывода. Формат этого регистра приведен на Рис. 2.64, а описание его 
разрядов — в Табл. 2.72. 
Рис. 2.64. Формат регистра ETIMSK 
-258- 
Рис. 2.63. Формат регистра TIMSK 
Таблица 2.71. Разряды регистра TIMSk 
