Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Таблица 2.73. Разряды регистра TIFR 
Название 
OCF2 
TOV2 
ICF1 
OCF1A 
OCF1B 
TOV1 
OCF0 
TOV0 
Описание 
Флаг прерывания по событию «Совпадение» таймера/счетчика Т2 
Флаг прерывания по переполнению таймера/счетчика Т2 
Флаг прерывания по событию «Захват» таймера/счетчика Т1 
Флаг прерывания по событию «Совпадение А» таймера/счетчика Т1 
Флаг прерывания по событию «Совпадение В» таймера/счетчика Т1 
Флаг прерывания по переполнению таймера/счетчика Т1 
Флаг прерывания по событию «Совпадение» таймера/счетчика ТО 
Флаг прерывания по переполнению таймера /счетчика ТО 
Для разрешения/запрещения прерываний от  
таймеров/счетчиков Т1 и ТЗ в моделях ATmega64x и ATmegal28x предназначен  
регистр ETIFR, расположенный по адресу ($7С) в пространстве  
дополнительных регистров ввода/вывода. Формат этого регистра 
приведен на Рис. 2.66, а описание его разрядов — в Табл. 2.74. 
Рис. 2.66. Формат регистра ETIFR 
Таблица 2.74. Разряды регистра ETIFR 
Разряд 
7,6 
5 
4 
3 
2 
1 
0 
Название 
- 
ICF3 
OCF3A 
OCF3B 
TOV3 
OCF3C 
OCF1C 
Описание 
Не используется, читается как «0» 
Флаг прерывания по событию «Захват» таймера/счетчика ТЗ 
Флаг прерывания по событию «Совпадение А» таймера/счетчика ТЗ 
Флаг прерывания по событию «Совпадение В» таймера/счетчика ТЗ 
Флаг прерывания по переполнению таймера/счетчика ТЗ 
Флаг прерывания по событию «Совпадение С» таймера/счетчика ТЗ 
Флаг прерывания по событию «Совпадение С» таймера/счетчика Т1 
При наступлении какого-либо события соответствующий флаг регистра 
TIFR (ETIFR) устанавливается в «1». При запуске подпрограммы обработки 
прерывания он аппаратно сбрасывается в «0». Любой флаг может быть  
сброшен в «0» также программно путем записи в него лог. 1. 
-260» 
