Глава 13. Таймеры 
13.1. Общие сведения 
Микроконтроллеры семейства в зависимости от модели имеют в своем 
составе от двух до четырех таймеров/счетчиков общего назначения 
(Табл. 2.69). 
Таблица 2.69. Таймеры/счетчики общего назначения 
Таймер/счетчик 
Таймер/счетчик ТО 
(8-разрядный) 
Таймер/счетчик Т1 
A6-разрядный) 
Таймер/счетчик Т2 
(8-разрядный) 
Таймер/счетчик ТЗ 
A6-разрядный) 
Как видно из таблицы, во всех моделях микроконтроллеров  
семейства присутствуют, как минимум, два таймера/счетчика — ТО и Т1.  
Таймер/счетчик ТО имеет минимальный набор функций, зависящий тем не 
менее от модели микроконтроллера. В одних моделях он может  
использоваться только для отсчета и измерения временных интервалов или 
как счетчик внешних событий. В других моделях к этим функциям  
добавляется возможность генерации сигналов с широтно-импульсной  
модуляцией (ШИМ) фиксированной разрядности, а также возможность 
работать в асинхронном режиме в качестве часов реального времени. 
-255- 
AIYnega8x 
AItaega8515x 
ATmegal6x 
Aftnegal61x 
ATtaegal62x 
ATtaegal63x 
AItaega32x 
ATmega323x 
AThiega64x 
ATmegal28x 
