Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Таймер/счетчик Т1 тоже может использоваться для отсчета временных 
интервалов и как счетчик внешних событий. Кроме того, он может  
выполнять запоминание своего состояния по внешнему сигналу. Как и  
таймер/счетчик ТО, он может работать в качестве широтно-импульсного  
модулятора, но уже переменной разрядности и к тому же многоканального 
(количество каналов зависит от модели). 
Таймер/счетчик Т2 полностью аналогичен таймеру/счетчику ТО. При 
наличии в микроконтроллере обоих таймеров/счетчиков, один из них  
может работать в асинхронном режиме, а другой — в качестве счетчика  
внешних событий. 
Таймер/счетчик ТЗ по функциональным возможностям идентичен  
таймеру/счетчику Т1. 
В составе всех микроконтроллеров семейства имеется также  
сторожевой таймер, являющийся непременным атрибутом всех современных  
микроконтроллеров. Этот таймер позволяет избежать несанкционированного 
зацикливания программы, возникающего по тем или иным причинам. 
13.2. Назначение выводов таймеров/счетчиков 
Каждый таймер/счетчик использует один или более выводов  
микроконтроллера. Как правило, эти выводы — линии портов ввода/вывода общего 
назначения, а функции, реализуемые этими выводами при работе  
совместно с таймерами/счетчиками, являются их альтернативными функциями. 
Все выводы микроконтроллеров, используемые таймерами/счетчиками 
общего назначения, сведены в Табл. 2.70. Там же указаны функции этих 
выводов. 
Таблица 2.70. Выводы, используемые таймерами/счетчиками общего назначения i 
Название 
» 
Описание 
ТО 
PD4 
РВО 
РВО 
РВО 
РВО 
РВО 
РВО 
РВО 
Вход внешнего 
сигнала таймера ТО 
осо 
РВО 
РВЗ 
РВО 
РВО 
РВЗ 
РВЗ 
РВ4 
РВ4 
Выход схемы  
сравнения таймера ТО 
Т1 
PD5 
РВ1 
РВ1 
РВ1 
РВ1 
РВ1 
РВ1 
РВ1 
PD6 
PD6 
Вход внешнего 
сигнала таймера Т1 
ICP 
РВО 
РЕО* 
PD6 
РЕО 
PD6 
PD6 
PD6 
ICP1 
РЕО 
PD4 
PD4 
Вход захвата 
таймера Т1 
-256- 
