Глава 12. Порты ввода/вывода 
Рис. 2.61. Структурная схема контакта ввода/вывода 
Разряд DDxn регистра DDx определяет направление передачи данных 
через контакт ввода/вывода. Если этот разряд установлен в «1», то /i-й вывод 
порта является выходом, если же сброшен в «О» — входом. 
Разряд РСЖТхл регистра PORTx выполняет двойную функцию. Если 
вывод функционирует как выход (DDxn = «1»), этот разряд определяет  
состояние вывода порта. Если разряд установлен в «1», на выводе  
устанавливается напряжение ВЫСОКОГО уровня. Если разряд сброшен в «О», на  
выводе устанавливается напряжение НИЗКОГО уровня. 
Если же вывод функционирует как вход (DDxn = «О»), разряд PORTxti 
определяет состояние внутреннего подтягивающего резистора для  
данного вывода. При установке разряда PORTx/i в «1» подтягивающий резистор 
подключается между выводом микроконтроллера и проводом питания. 
Вообще говоря, управление подтягивающими резисторами почти во всех 
микроконтроллерах семейства, за исключением моделей ATmegal61x,  
осуществляется на двух уровнях. Общее управление (для всех выводов портов) 
осуществляется разрядом PUD B-й разряд) регистра специальных функций 
SFIOR. В моделях ATmega64x и ATmegal28x этот регистр располагается по 
адресу $20 ($40), а в остальных моделях — по адресу $30 ($50). 
-251- 
