Глава 13. Таймеры 
13.4. Предделители таймеров/счетчиков 
Блоки предцелителей предназначены для формирования тактовых  
сигналов таймеров/счетчиков clkT0, clkT1, clkT2, clkT3. Упрощенная структурная 
схема блока предделителя таймеров/счетчиков, не имеющих асинхронного 
режима работы, приведена на Рис. 2.67, а. Структурная схема блока  
предделителя таймеров/счетчиков, имеющих возможность работы в  
асинхронном режиме, приведена на Рис. 2.67, б. 
Рис. 2.67. Блок предделителя таймера/счетчика: 
а — без асинхронного режима; б — с асинхронным режимом 
-261- 
