Глава 13. Таймеры 
Таблица 2.79. Разряды регистра TCCRO (TCCR2) 
 
Разряд 
7 
6,3 
5,4 
2...0 
Название 
FOC« 
WGMwl:WGM«O 
(СТСл, PWM« в 
ATmegal61x) 
СОМ«1:СОМ«0 
CS/i2...CS«0 
Описание 
Принудительное изменение состояния вывода ОСл (режимы 
Normal и СТС). При записи лог. 1 в этот разряд состояние вывода ОСл 
изменяется в соответствии с установкам разрядов СОМл1:СОМлО.  
Прерывание при этом не генерируется и сброс таймера (в режиме СТС) не 
производится. В режимах Fast PWM и Phase Correct PWM этот разряд 
должен быть сброшен в «0». При чтении разряда всегда возвращается «0». 
Режим работы таймера/счетчика. Эти разряды определяют режим 
работы таймера/счетчика следующим образом: 
Номер 
режима 
0 
1 
2 
3 
WGMwl 
(СТСл) 
0 
0 
1 
1 
WGMM) 
(PWM/j) 
0 
1 
0 
1 
Режим работы 
таймера/счетчика In 
Normal 
Phase correct PWM 
СТС (сброс при совпадении) 
Fast PWM 
Режим работы блока сравнения. Эти разряды определяют поведение 
вывода ОСл при наступлении события «Совпадение». Влияние  
содержимого этих разрядов на состояние вывода зависит от режима работы 
таймера/счетчика 
Управление тактовым сигналом. Эти разряды определяют источник 
тактового сигнала микроконтроллера. Действие этих разрядов зависит 
от исполнения таймера/счетчика и будет описано ниже 
Примечания: 1. п = 0 или 2. 
2. В регистре TCCR0 моделей ATmega8x и ATmegal63x задействованы только разряды 
CS02...CS00. Остальные разряды регистра зарезервированы и читаются как «0». 
Таймер/счетчик этих моделей работает только в режиме Normal. 
13.5.1. Управление тактовым сигналом 
Формирование тактового сигнала таймера/счетчика clkT0 (clkT2)  
осуществляется блоком предделителя, который был рассмотрен в 13.4. 
В качестве тактового сигнала clkT0 (clkT2) таймера/счетчика ТО  
исполнений 1, 2 и таймера/счетчика Т2 исполнения 2 может использоваться 
(Рис. 2.67, а): 
• системный тактовый сигнал (clkT0(T2)= clkI/0); 
• масштабированный системный тактовый сигнал 
(clkT0(T2) = с1к|/0/А2); 
• внешний сигнал, поступающий на вход ТО (Т2)  
микроконтроллера (clkT0(T2) = clkEXT). 
Тактовый сигнал таймеров/счетчиков ТО и Т2 исполнения 3 может  
формироваться либо из системного тактового сигнала clkI/0 (clkT0 (T2> = clk,/0/«), 
-269- 
