Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Т1/ТЗ могут по внешнему сигналу сохранять свое текущее состояние в  
отдельном регистре ввода/вывода. 
Таймеры/счетчики Т1/ТЗ различных моделей отличаются только  
количеством блоков сравнения и соответственно количеством каналов  
генерации ШИМ-сигналов. Так, если в моделях ATmega64x/ATmegal28x  
таймеры/счетчики Т1/ТЗ имеют по три блока сравнения, то в остальных моделях 
микроконтроллеров — только по два. Упрощенная структурная схема  
самых развитых таймеров (модели ATmega64x/ATmegal28x) приведена на 
Рис. 2.75. 
Рис. 2.75. Структурная схема 16-разрядных таймеров/счетчиков (Т1 и ТЗ) 
-280- 
