Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Продолжение таблицы 2.90 
Разряд 
6 
5 
4,3 
2...0 
Название 
ICES* 
- 
WGMaj3:WGM/i2 
CS/i2...CSaiO 
Описание 
Выбор активного фронта сигнала захвата. Если разряд ICES а? 
сброшен в «0», сохранение счетного регистра в регистре захвата 
осуществляется по спадающему фронту сигнала. Если разряд  
установлен в «1», сохранение счетного регистра в регистре захвата 
осуществляется по нарастающему фронту сигнала. Одновременно 
с сохранением счетного регистра устанавливается также флаг  
прерывания ICFfl регистра TIFR (ETIFR) 
Не используется, читается как «0» 
Режим работы таймера/счетчика. Совместно с разрядами 
WGMfll:WGMrtO регистра ТССЯлФ определяют режим работы 
таймера/счетчика In (Табл. 2.83) 
Управление тактовым сигналом. Эти разряды определяют  
источник тактового сигнала микроконтроллера 
Примечание: п = 1 или 3. 
Рис. 2.79. Формат регистров TCCR1C (а) и TCCR3C (б) 
Таблица 2.91. Разряды регистра TCCR1C (TCCR3C) 
Разряд 
7 
6 
5 
4...0 
Название 
FOCajA 
FOOiB 
FOC/iC 
- 
Описание 
Принудительное изменение состояния вывода OOtx При записи в разряд 
FOCnx лог. 1, состояние вывода ОСпх изменяется в соответствии с  
установками разрядов СОМя1гСОМл0л: регистра TCCR/jA. Прерывание при этом 
не генерируется и сброс таймера (в режиме СТС) не производится. Эта  
функция доступна только в тех режимах, которые не используются для генерации 
сигнала с ШИМ. При чтении разряда всегда возвращается «0» 
Не используется, читается как «0» 
Примечание: п = 1 или 3; х = А, В или С. 
-286- 
