Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Если содержимое регистра сравнения равно модулю счета, то выход  
соответствующего блока сравнения переключится в устойчивое состояние,  
определяемое установками разрядов СОМяЛ :СОМлА0 (Рис. 2.81). 
Рис. 2.81. Формирование ШИМ-сигнала в режиме Fast PWM 
Частота генерируемого в этом режиме сигнала /осп=/с\к_\/о/(^' ТОР), 
где ТОР — модуль счета, a JV- коэффициент деления предделителя 
(см. Табл. 2.80). 
При необходимости блок сравнения «А» в этом режиме может также  
использоваться для генерации сигнала меандра. Для этого необходимо  
записать в разряды СОМ1А1:СОМ1А0 (СОМЗА1:СОМЗА0) значение «01»,  
задающее переключение состояния вьюода ОС1А (ОСЗА) при наступлении 
события «Совпадение». 
13.6.3.4. Режим Phase Correct PWM 
Режим Phase Corect PWM («ШИМ с точной фазой»), как и режим Fast 
PWM предназначен для генерации сигналов с широтно-импульсной  
модуляцией. Однако в этом режиме счетный регистр функционирует как  
реверсивный счетчик, состояние которого сначала изменяется от $0000 до  
максимального значения, а затем обратно до $0000. Соответственно 
максимальная частота сигнала в этом режиме в два раза меньше  
максимальной частоты сигнала в режиме Fast PWM. 
-294- 
