Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Как и в режиме Normal, состояние вывода ОС1А (ОСЗА) при  
необходимости может быть изменено принудительно, записью лог. 1 в разряд FOCI A 
(FOC3A) регистра TCCR1C (TCCR3C). Прерывание при этом не  
генерируется и сброс счетного регистра не производится. 
13.6.3.3. Режим Fast PWM 
Режим Fast PWM («Быстродействующий ШИМ») позволяет  
генерировать высокочастотный сигнал с широтно-импульсной модуляцией. Этот  
режим практически полностью идентичен одноименному режиму  
8-разрядных таймеров/счетчиков. Отличие заключается только в том, что 
таймеры/счетчики Т1 и ТЗ позволяют генерировать ШИМ-сигнал  
различной разрядности. 
Счетный регистр в этом режиме функционирует как суммирующий 
счетчик, инкремент которого осуществляется по каждому импульсу  
тактового сигнала clkT, (clkT3). Состояние счетчика изменяется от $0000 до  
максимального значения, после чего счетный регистр сбрасывается и цикл  
повторяется. В зависимости от установок разрядов WGMw3:0 (СТО* и PWM« 1:0 в 
моделях ATmegal61x/163x/323x) максимальное значение счетчика  
(разрешение ШИМ-сигнала) является либо фиксированным значением, либо  
определяется содержимым определенных регистров таймера/счетчика 
(Табл. 2.96). Разрешающая способность определяется выражением 
R = logGDP+ l)/log2, где ТОР- модуль счета. 
Таблица 2.96. Разрешающая способность модулятора в режиме Fast PWM 
Номер 
режима 
5 
6 
7 
14** 
15** 
WGM/i3 
0 
0 
0 
1 
1 
WGM/i2 
(СТС1)* 
1 
1 
1 
1 
1 
WGMnl 
(PWM11)* 
0 
1 
1 
1 
1 
WGM/tO 
(PWM10)* 
1 
0 
1 
0 
1 
Разрешающая 
способность 
8 разрядов 
9 разрядов 
10 разрядов 
переменная 
B...16) 
переменная 
B...16) 
Модуль счета 
(ТОР) 
SOOFF 
S01FF 
S03FF 
ICRajA 
($0003...$FFFF) 
OCRaiA 
($0003...$FFFF) 
* В моделях ATmega 161х/163х/323х. 
** В моделях ATmegal61x/163x/323x отсутствуют. 
Примечание: п = 1 для таймера/счетчика Т1, п = 3 для таймера/счетчика ТЗ. 
При работе с какими-либо фиксированными значениями модуля счета 
для задания его рекомендуется использовать регистр захвата. При этом 
-292- 
