Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Если сравнить Рис. 2.82 и Рис. 2.83, можно уввдеть, что в режиме Phase 
and Frequency Correct PWM каждый период сигнала является полностью 
симметричным. Это является следствием того, что обновление содержимого 
регистра сравнения происходит в момент достижения счетчиком  
минимального значения. Поэтому время прямого счета всегда равно времени  
обратного счета, выходные импульсы симметричны и, соответственно, частота 
генерируемого сигнала остается постоянной. Частота генерируемого сигнала 
определяется выражением/оси =zf^ij/o/BN-WF)9 где ТОР— модуль счета, а 
N— коэффициент деления предделигеля (см. Табл. 2.80). 
Если значение, находящееся в регистре сравнения, равно $0000 или  
модулю счета (ТОР), то при следующем совпадении состояния счетчика и  
содержимого регистра сравнения выход схемы сравнения переключится в  
устойчивое состояние согласно Табл. 2.103. 
Таблица 2.103. Устойчивые состояния выхода схемы сравнения 
СОМлА1/СОМлВ1/ 
СОМлС1 
1 
1 
1 
1 
СОМлАО/СОМлВО/ 
СОМлСО 
0 
0 
1 
1 
Регистр OCRwA/ 
OCR/iB/OCR/iC 
$0000 
TOP 
$0000 
TOP 
Состояние вывода 
ОСлА/ОСлВ/ 
ОСлС 
0 
1 
1 
0 
Примечание: п = 1 или 3. 
13.7. Сторожевой таймер 
Как и микроконтроллеры остальных семейств, все микроконтроллеры 
семейства Mega имеют в своем составе сторожевой таймер,  
предназначенный дая защиты микроконтроллера от сбоев в процессе работы.  
Исполнение сторожевого таймера, структурная схема которого приведена на 
Рис. 2.84, одинаково для всех моделей семейства. 
Сторожевой таймер имеет независимый тактовый генератор, поэтому 
он работает даже во время нахождения микроконтроллера в любом из 
спящих режимов. Типовое значение частоты этого генератора равно 
1 МГц при Ксс = 5.0 В. Фактическая частота генератора зависит от 
напряжения питания устройства, температуры, технологического  
разброса. 
Если сторожевой таймер включен, то через промежутки времени, 
равные его периоду, он выполняет сброс микроконтроллера. Чтобы 
-300- 
