Глава 13. Таймеры 
избежать сброса при нормальном выполнении программы, сторожевой 
таймер необходимо регулярно сбрасывать через промежутки времени, 
меньшие его периода. Сброс сторожевого таймера осуществляется 
комацдой WDR. 
Рис. 2.84. Структурная схема сторожевого таймера 
Для управления сторожевым таймером предназначен регистр WDTCR, 
который во всех моделях расположен по адресу $21 ($41). Формат этого  
регистра приведен на Рис. 2.85, а описание его разрядов — в Табл. 2.104. 
Рис. 2.85. Формат регистра WDTCR 
Таблица 2.104. Разряды регистра WDTCR 
Разряд 
7...5 
4 
Название 
- 
WDTOE 
(WDCE*) 
Описание 
Зарезервировано, читается как «0» 
Разрешение изменения состояния сторожевого таймера 
(Разрешение выключения сторожевого таймера) 
-301- 
