Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Продолжение таблицы 2104 
Разряд 
3 
2 
1 
0 
Название 
WDE 
WDP2 
WDP1 
WDPO 
Описание 
Разрешение сторожевого таймера («1» — включен) 
Коэффициент деления предделителя сторожевого таймера 
* В моделях ATmega8x, ATmega8515x, ATmegal62x, ATmega64x, ATmegal28x. 
Для включения/выключения сторожевого таймера используются два 
разряда регистра WDTCR — WDE и WDTOE (WDCE в раде моделей). Если 
разряд WDE установлен в «1», сторожевой таймер включен, если сброшен в 
«О» — выключен. Непосредственно перед включением таймера  
рекомендуется выполнять его сброс командой WDR. 
Для выключения сторожевого таймера, а в некоторых случаях и для  
изменения периода тайм-аута необходимо выполнить определенную  
последовательность команд. Это сделано для того, чтобы свести к минимуму  
вероятность непреднамеренного изменения конфигурации сторожевого 
таймера. Теперь рассмотрим подробнее конфигурирование сторожевого 
таймера в различных моделях семейства. 
AItaegal6x, ATtaegal61x, AItaegal63x, AItaega32x, AItaega323x 
В этих моделях для выключения сторожевого таймера необходимо одной 
командой записать лог. 1 в разряды WDE и WDTOE, в течение следующих 
четырех машинных циклов записать лог. О в разряд WDE. 
Изменение периода тайм-аута может быть выполнено в любой момент 
времени без всяких ограничений. 
ATtaega8x, ATmega8515x, ATtaegal62x, AItaega64x, AThiegal28x 
В этих моделях предусмотрено несколько так называемых «уровней 
безопасности», каждый из которых накладывает определенные  
ограничения на изменение конфигурации сторожевого таймера. Для выбора  
конкретного уровня почти во всех рассматриваемых моделях, кроме 
ATmega8x, используются две конфигурационные ячейки. Первая ячейка, 
общая для всех моделей, называется WDTON. Второй ячейкой,  
определяющей уровень безопасности, служит ячейка, которая переводит микро- 
-302- 
