Глава 15. Аналого-цифровой 
преобразователь 
15.1. Общие сведения 
Модуль 10-разрядного АЦП последовательного приближения входит в 
состав моделей ATmega8x, ATmegal6x, ATmegal63x, ATmega32x, ATmega323x, 
ATmega64x и ATmegal28x. Основные параметры этого АЦП следующие: 
• абсолютная погрешность: ±2 МЗР; 
• интегральная нелинейность: ±0.5 МЗР; 
• быстродействие: до 15 тыс. выборок/с. 
На входе модуля АЦП всех моделей имеется 8-канальный аналоговый 
мультиплексор, предоставляющий в распоряжение пользователя 8 каналов 
с несимметричными входами. Отдельно следует сказать о  
микроконтроллерах ATmega8x. Микроконтроллеры этой группы, выпускаемые в корпусе 
DIP-32, имеют только 6 каналов преобразования. Кроме того, во всех  
моделях ATmega8x два канала (ADC4 и ADC5) являются 8-разрядными. 
В моделях ATmegal6x, ATmega32x, ATmega64x, Atmegal28x входы АЦП 
могут также объединяться попарно дня формирования в общей сложности до 
13 каналов с дифференциальным входом. Два канала при этом имеют  
возможность 20- и 200-кратного предварительного усиления входного сигнала. 
При коэффициентах усиления 1х и 20х действительная разрешающая  
способность составляет 8 разрядов, а при коэффициенте усиления 200х — 7 разрядов. 
В качестве источника опорного напряжения для АЦП может  
использоваться как напряжение питания микроконтроллера, так и внутренний либо 
внешний источник опорного напряжения. 
В процессе работы АЦП может функционировать в двух режимах: 
• режим одиночного преобразования, когда запуск каждого  
преобразования инициируется пользователем; 
• режим непрерывного преобразования, когда запуск  
преобразований выполняется непрерывно через определенные интервалы 
времени. 
-310- 
