Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
14.2. Функционирование компаратора 
Структурная схема аналогового компаратора приведена на Рис. 2.86. 
Рис. 2.86. Структурная схема аналогового компаратора 
Управление компаратором и контроль его состояния осуществляется с 
помощью регистра ACSR, который во всех моделях расположен по адресу 
$08 ($28). Формат этого регистра приведен на Рис. 2.87, а назначение его 
разрядов кратко описано в Табл. 2.108. 
Рис. 2.87. Формат регистра ACSR 
Таблица 2.108. Разряды регистра ACSR 
Разряд 
7 
6 
5 
Название 
ACD 
ACBG 
AINBG* 
АСО 
Описание 
Выключение компаратора («0» — включен, «1» — выключен) 
Подключение к неинвертирующему входу компаратора 
внутреннего ИОН («0» — не подключен, «1» — подключен) 
Результат сравнения (выход компаратора) 
-306- 
