Глава 15. Аналого-цифровой преобразователь 
регистры расположены по адресам $05: $04 и при включении  
микроконтроллера содержат значение «$0000». 
По умолчанию результат преобразования выравнивается вправо  
(старшие 6 разрядов регистра ADCH — незначащие). Однако он может  
выравниваться и влево (младшие 6 разрядов регистра ADCL — незначащие). Для 
управления выравниванием результата преобразования служит разряд AD- 
LAR регистра ADMUX. Если этот разряд установлен в «1», результат  
преобразования выравнивается по левой границе 16-разрядного слова, если  
сброшен в «0» — по правой границе. 
Обращение к регистрам ADCH и ADCL для получения результата  
преобразования должно выполняться в определенной последовательности:  
сначала необходимо прочитать регистр ADCL, а затем ADCH. Это требование 
связано с тем, что после обращения к регистру ADCL процессор блокирует 
доступ к регистрам данных со стороны АЦП до тех пор, пока не будет  
прочитан регистр ADCH. Благодаря этому можно быть уверенным, что при 
чтении регистров в них будут находиться составляющие одного и того же  
результата. Соответственно, если очередное преобразование завершится до 
обращения к регистру ADCH, результат преобразования будет потерян. 
С другой стороны, если результат преобразования выравнивается влево и 
достаточно точности 8-разрядного значения, для получения результата 
можно прочитать только содержимое регистра ADCH. 
Для каналов с несимметричным входом результат преобразования 
определяется выражением ADC= 1024F,N/KREF, где Vw — значение входного 
напряжения, a KREF — величина опорного напряжения. 
Для каналов с дифференциальным входом результат преобразования  
определяется выражением ADC = 5\2K(V?OS - KNEG)/KREF, где KP0S - величина 
напряжения на положительном входе, FNEG - величина напряжения на 
отрицательном входе, а К— коэффициент усиления. 
Результат преобразования представляется в этом случае в  
дополнительном коде, а его значение лежит в диапазоне $200 (-512).. .$ 1FF (+512). 
15.4. Повышение точности преобразования 
В этом параграфе приведены некоторые рекомендации, позволяющие в 
наибольшей степени использовать возможности АЦП. Прежде всего, для 
минимизации погрешности самого АЦП необходимо правильно выбрать 
тактовую частоту преобразования. С этой же целью на входе АЦП  
рекомендуется устанавливать фильтр низких частот. Кроме того, при разработке 
конструкции и топологии печатной платы следует придерживаться общих 
правил проектирования цифроаналоговых устройств: 
