Глава 15. Аналого-цифровой преобразователь 
Рис. 2.94. Временные диаграммы работы АЦП при первом преобразовании 
(режим одиночного преобразования) 
Для формирования тактовой частоты модуля АЦП в нем имеется  
отдельный предделитель. Коэффициент деления предделителя и  
соответственно длительность преобразования определяется состоянием разрядов 
ADPS2..ADPS0 регистра ADCSR (см. Табл. 2.116). 
Таблица 2 116 Задание коэффициента деления предделителя АЦП 
ADPS2 
0 
0 
0 
0 
1 
1 
1 
1 
ADPS1 
0 
0 
1 
1 
0 
0 
1 
1 
ADPS0 
0 
1 
0 
1 
0 
1 
0 
1 
Коэффициент деления 
2 
2 
4 
8 
16 
32 
64 
128 
Наибольшая точность преобразования достигается, если тактовая  
частота модуля АЦП находится в диапазоне 50...200 кГц. Соответственно  
коэффициент деления предделителя рекомендуется выбирать таким, чтобы  
тактовая частота модуля АЦП находилась в указанном диапазоне. Если же 
точности преобразования меньше 10 разрядов достаточно, можно  
использовать более высокую частоту, увеличивая тем самым частоту выборки. В  
моделях ATmega8x, ATmegal6x, ATmega64xn ATmegal28x для этой же цели 
предназначен разряд ADCHM регистра SFIOR. При установке этого  
разряда в «1» скорость преобразования АЦП увеличивается. Однако при этом 
увеличивается и потребление микроконтроллера. 
-317- 
