Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
лера (Табл. 2.117), а затем вычитать полученное значение из результата  
последующих преобразований. Таким образом, ошибка смещения может быть 
снижена до величины, меньшей 1 МЗР. 
Состояние разрядов MUX2...MUX0 можно изменить в любой момент, 
однако, если это будет сделано во время цикла преобразования, 
смена канала произойдет только после завершения преобразования. 
Благодаря этому в режиме непрерывного преобразования можно 
легко осуществлять последовательное преобразование сигналов 
нескольких каналов. 
Отдельно следит сказать о каналах с дифференциальным входом. После 
смены таких каналов первое измерение следует производить не ранее чем 
через 125 мкс после выбора канала. Указанное время требуется для  
установления значения коэффициента усиления предусилителя. Соответственно 
значения, измеренные до истечения этого срока, не могут 
считаться достоверными. 
Как уже было отмечено, модуль АЦП может использовать различные 
источники опорного напряжения (ИОН). Выбор конкретного источника 
опорного напряжения осуществляется с помощью разрядов REFS1:REFSO 
регистра ADMUX (Табл. 2.119). 
Таблица 2.119. Выбор источника опорного напряжения 
REFS1 
0 
0 
1 
1 
REFS0 
0 
1 
0 
1 
Источник опорного напряжения 
Внешний ИОН, подключенный к выводу AREF; 
внутренний ИОН отключен 
Напряжение питания AVCC* 
Зарезервировано 
Внутренний ИОН напряжением 2.56 В, подключенный к выводу AREF* 
* Если к выводу AREF подключен источник напряжения, данные варианты 
использоваться не могут. 
Как указано в таблице, внутренний ИОН подключен к выводу AREF 
микроконтроллера. Поэтому при его использовании к выводу AREF можно 
подключить внешний фильтрующий конденсатор для повышения  
помехозащищенности. 
15.3. Результат преобразования 
После завершения преобразования (при установке в «1» флага ADIF  
регистра ADCSR) его результат сохраняется в регистре данных АЦП.  
Поскольку АЦП имеет 10 разрядов, этот регистр физически размещен в двух 
регистрах ввода/вывода ADCH:ADCL, доступных только для чтения. Эти 
-320- 
