Глава 16. Универсальный асинхронный 
(синхронный/асинхронный) 
приемопередатчик 
16.1. Общие сведения 
Все без исключения микроконтроллеры семейства Mega имеют в своем 
составе модули либо универсального асинхронного (UART), либо  
универсального синхронно/асинхронного (USART) приемопередатчика. Более  
того, в некоторых моделях имеется по два таких модуля. Какие именно модули 
реализованы в отдельных микроконтроллерах можно определить по 
Табл. 2.121. 
Таблица 2.121. Модули USART/UART в микроконтроллерах семейства Mega 
Модуль приемопередатчика 
USART 
USART0 
USART1 
UART 
UART0 
UART1 
Заметим, что модули USART при работе в асинхронном режиме  
совместимы с модулями UART как по расположению разрядов управляющих  
регистров, так и по функционированию. Небольшие различия имеются только в 
работе схемы буферизации блока приемника модулей и в названии (но не в 
назначении) некоторых разрядов управляющих регистров. 
Все модули приемопередатчиков обеспечивают полнодуплексный обмен 
по последовательному каналу, при этом скорость передачи данных может 
варьироваться в довольно широких пределах. В модулях UART посылка мо- 
-324- 
ATmega8\ 
AItaega8515x 
AThiegal6x 
ATmegal61x 
ATtaiegal62x 
ATmegal63x 
ATmega32\ 
AThiega323x 
ATmega64x 
ATbiegal28x 
