Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
на печатной плате необходимо предусмотреть область сплошной 
металлизации под аналоговую «землю». Аналоговая часть  
микроконтроллера и аналоговая часть всего устройства должны  
располагаться над этой областью. Аналоговая и цифровая «земли» 
должны соединяться друг с другом в единственной точке  
печатной платы; 
проводники, по которым распространяются аналоговые сигналы, 
должны быть как можно короче и располагаться над аналоговой 
«землей». Кроме того, они должны быть размещены как можно 
дальше от быстродействующих цифровых цепей; 
вывод АКСС микроконтроллера должен подключаться к источнику 
питания Vcc через LC-фильтр, как показано на Рис. 2.95  
(расположение выводов показано условно); 
если какие-либо выводы АЦП используются как цифровые  
выходы, они не должны переключаться во время преобразования. 
Рис. 2.95. Подключение цепей питания АЦП 
Для сведения к минимуму электромагнитных помех, наводимых ядром 
процессора, во всех рассматриваемых микроконтроллерах имеется  
дополнительный «спящий» режим — ADC Noise Reduction (режим снижения  
шумов АЦП). В этом режиме из всех периферийных устройств  
функционируют только АЦП и сторожевой таймер. Для той же цели (но с меньшим 
эффектом) может быть использован режим Idle. Для использования АЦП в 
любом из указанных режимов необходимо убедиться, что АЦП включено и 
не занято преобразованием, затем переключить АЦП в режим одиночного 
преобразования и разрешить прерывание от АЦП, после чего перевести 
микроконтроллер в режим ADC Noise Reduction (или режим Idle). 
Сразу же после остановки процессора начнется цикл преобразования. 
