Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Продолжение таблицы 2.125 
Разряд 
2 
1 
0 
Название 
РЕ(РЕл) 
UPE 
(UPE/i) 
- 
U2X 
(ШХл) 
МРСМ 
(МРСМл) 
Описание 
Флаг ошибки контроля четности. Флаг устанавливается в 
«1», если в данных, находящихся в буфере приемника,  
выявлена ошибка контроля четности. При отключенном  
контроле четности этот разряд постоянно сброшен в «0» 
Зарезервировано, читается как «0» 
Удвоение скорости обмена. Если этот разряд установлен в 
«1», коэффициент деления предделителя контроллера  
скорости передачи уменьшается с 16 до 8, удваивая тем самым 
скорость асинхронного обмена по последовательному  
каналу. В USART разряд U2X (ШХя) используется только при 
асинхронном режиме работы. В синхронном режиме он  
должен быть сброшен 
Режим мультипроцессорного обмена. Разряд МРСМ  
используется в режиме мультипроцессорного обмена. Если он 
установлен в «1», ведомый микроконтроллер ожидает  
приема кадра, содержащего адрес. Кадры, не содержащие адреса 
устройства, игнорируются 
Модели 
ATmega8x 
ATmega8515x 
ATmegal6x 
ATmegal62x 
ATmega32x 
ATmega323x 
ATmega64x 
ATmegal28x 
ATmegal61x 
ATmegal63x 
ATmega8515x* 
Все модели 
* В режиме совместимости с AT90S4414/8515. 
Примечание: п отсутствует для UCSRA, 0 для UCSRAO и 1 для UCSRA1. 
Рис. 2.98. Формат регистров UCSRB, UCSR0B и UCSR1B 
— 330 — 
