Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
16.2. Использование модулей USART/UART 
Упрощенная структурная схема одного модуля USART/UART  
приведена на Рис. 2.96. Элементы схемы, выделенные на рисунке серым цветом, 
имеются только в составе модулей USART 
Рис. 2.96. Структурная схема модуля USART/UART 
Как показано на рисунке, модуль состоит из трех основных частей:  
блока тактирования, блока передатчика и блока приемника. Блок тактирования 
модулей USART включает в себя схему синхронизации, которая  
используется при работе в синхронном режиме и контроллер скорости передачи. 
В модулях UART блок тактирования состоит только из контроллера  
скорости передачи. 
— 326 — 
