Глава 16. Универсальный асинхронный приемопередатчик 
Таблица 2.125. Разряды регистров UCSRA, UCSR0A и UCSR1A 
Разряд 
7 
6 
5 
4 
3 
Название 
RXC 
(RXGi) 
ТХС 
(ТХСл) 
UDRE 
(UDRE/i) 
FE 
(?Еп) 
OR 
(OR/i) 
DOR 
(DOR/j) 
Описание 
Флаг завершения приема. Флаг устанавливается в «1» при 
наличии непрочитанных данных в буфере приемника  
(регистр данных UDR). Сбрасывается флаг аппаратно после 
опустошения буфера (в UART — после прочтения регистра 
данных). Если разряд RXCIE (RXCto) регистра UCSRB 
(UCSR/iB) установлен, то при установке флага генерируется 
запрос на прерывание «прием завершен» 
Флаг завершения передачи. Флаг устанавливается в «1» 
после передачи всех разрядов посылки из сдвигового  
регистра передатчика, при условии, что в регистр данных UDR не 
было загружено нового значения. Если разряд TXCIE  
регистра UCSRB (UCSR/?B) установлен, то при установке флага 
генерируется прерывание «передача завершена». Флаг  
сбрасывается аппаратно при выполнении подпрограммы  
обработки прерывания или программно, записью в него лог. 1 
Флаг опустошения регистра данных. Данный флаг  
устанавливается в «1» при пустом буфере передатчика (после  
пересылки байта из регистра данных UDR в сдвиговый  
регистр передатчика). Установленный флаг означает, что в 
регистр данных можно загружать новое значение. Если  
разряд UDRIE регистра UCR (UCSRB) установлен,  
генерируется запрос на прерывание «регистр данных пуст». Флаг 
сбрасывается аппаратно, при записи в регистр данных 
Флаг ошибки кадрирования. Флаг устанавливается в «1» 
при обнаружении ошибки кадрирования, т. е. если первый 
стоп-бит принятой посылки равен «0». Флаг сбрасывается 
при приеме стоп-бита, равного «1» 
Флаг переполнения. В USART флаг устанавливается в «1», 
если в момент обнаружения нового старт-бита в сдвиговом 
регистре приемника находится последнее принятое слово, а 
буфер приемника полон (два значения). В UART флаг  
устанавливается в «1», если новый кадр будет помещен в  
сдвиговый регистр приемника до того, как из регистра данных  
будет считано предыдущее слово. Флаг сбрасывается при 
пересылке принятых данных из сдвигового регистра  
приемника в буфер 
Модели 
Все модели 
ATmegal61x 
ATmegal63x 
ATmega8515x* 
Остальные  
модели 
-329- 
