Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
17.3. Режимы передачи данных 
Спецификация интерфейса SPI предусматривает 4 режима передачи 
данных. Эти режимы различаются соответствием между фазой (момент  
считывания сигнала) тактового сигнала SCK, его полярностью и  
передаваемыми данными. Всего существует 4 таких комбинации, определяемых  
состоянием разрядов СРНА и CPOL регистра SPCR (Табл. 2.136). 
Таблица 2.136. Задание режима передачи данных 
Разряд 
Описание 
CPOL 
Полярность тактового сигнала. 
«О» - генерируются импульсы положительной полярности, при отсутствии импульсов 
на выводе присутствует НИЗКИЙ уровень; «1» - генерируются импульсы  
отрицательной полярности, при отсутствии импульсов на выводе присутствует ВЫСОКИЙ  
уровень 
СРНА 
Фаза тактового сигнала. 
«О» — обработка данных производится по переднему фронту импульсов сигнала SCK 
(для CPOL = «О» — по нарастающему фронту, а для CPOL = «1» — по спадающему 
фронту); «1» — обработка данных производится по заднему фронту импульсов сигнала 
SCK (для CPOL = «О» — по спадающему фронту, а для CPOL = «1» — по нарастающему 
фронту) 
Соответствующие этим режимам форматы обмена данными через SPI 
приведены на Рис. 2.108 и Рис. 2.109 (передача ведется от старшего разряда 
к младшему). 
Рис. 2.108. Передача данных при СРНА = «0» 
Частота тактового сигнала SCK и, соответственно, скорость передачи 
данных по интерфейсу определяется состоянием разрядов SPR1:SPRO 
-352- 
