Глава 17.Последовательный периферийный интерфейс SPI 
регистра SPCR и разряда SPI2X регистра SPSR (Табл. 2.137). Разумеется, 
речь идет о микроконтроллере, работающем в режиме «Master», т. к. именно 
он является источником тактового сигнала. Для устройства, находящегося 
в режиме «Slave», состояние этих разрядов безразлично. 
Рис. 2.109. Передача данных при СРНА = «1» 
Таблица 2.137. 
SPI2X 
0 
0 
0 
0 
1 
1 • 
1 
1 
Задание частоты тактового сигнала SCK 
SPR1 
0 
0 
1 
1 
0 
0 
1 
1 
SPR0 
0 
1 
0 
1 
0 
1 
0 
1 
Частота сигнала SCK 
/clk/4 
Лис/16 
/clk/64 
/clk/128 
/clk/2 
/clk/8 
/clk/32 
/clk/64 
Примечание:/CLK- 
тактовая частота микроконтроллера. 
Следит иметь в ввду, что функционирование микроконтроллера в  
режиме «Slave» гарантируется только на частотах, меньших или равныхУакД 
17.4. Использование вывода SS 
Вообще говоря, этот вывод предназначен для выбора активного  
ведомого устройства и в режиме «Slave» всегда является входом. При подаче на него 
напряжения НИЗКОГО уровня модуль SPI активируется и вывод MOSI 
переключается в режим вывода данных (если это задано пользователем). 
-353- 
