Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
При последующем рассмотрении модуля TWI будут часто встречаться 
некоторые термины. Их описание приведено в Табл. 2.138. 
Таблица 2.138. Термины, используемые при описании модуля TWI 
Термин 
Ведущий (Master) 
Ведомый (Slave) 
Передатчик (Transmitter) 
Приемник (Reciever) 
Описание 
Устройство, инициирующее и завершающее передачу данных по шине, 
а также генерирующее тактовый сигнал SCL 
Устройство, адресуемое ведущим 
Устройство, выдающее данные на шину 
Устройство, считывающее данные с шины 
18.2. Принципы обмена данными по шине TWI 
Поскольку шина TWI является последовательной, все данные  
передаются по ней (по линии SDA) поразрядно. Каждый передаваемый разряд 
сопровождается импульсом на линии тактового сигнала SCL. Причем 
сигнал на линии SDA должен быть стабильным все то время, пока на шине 
SCL присутствует сигнал лог. 1 (Рис. 2.111). Единственным 
исключением из этого правила являются два особых состояния шины 
TWI- СТАРТ и СТОП. 
Рис. 2.111. Корректная выдача данных на шину SDA 
Состояния СТАРТ и СТОП формируются ведущим в начале и в конце 
передачи данных соответственно. Между этими состояниями шина  
считается занятой, и другие ведущие не должны пытаться управлять ею. 
Если ведущий хочет начать передачу нового блока данных без  
потери/восстановления контроля над шиной, он может сформировать  
состояние СТАРТ до формирования состояния СТОП. Формируемое таким  
образом состояние называется «повторный СТАРТ» (ПОВСТАРТ), а шина 
считается занятой до последующего формирования состояния СТОП. По- 
— 356 — 
