Глава ^.Последовательный двухпроводный интерфейс 
1) формирование состояния СТАРТ; 
2) передача адресного пакета SLA+R/W; 
3) передача одного или нескольких пакетов данных; 
4) формирование состояния СТОП. 
Рис. 2.116. Формат пакета данных 
Рис. 2.117. Типичный цикл обмена 
Скорость обмена по шине TWI задается ведущим, т. к. именно он  
генерирует тактовые импульсы. Однако, если ведомый не может принимать  
данные с такой скоростью или ему просто требуется время на обработку данных 
между приемом пакетов, он может увеличить паузу между тактовыми  
импульсами, удерживая на линии SCL сигнал НИЗКОГО уровня. На  
длительность тактовых импульсов это не влияет. 
18.3. Обзор модуля TWI 
Структурная схема модуля TWI приведена на Рис. 2.118. Как видно из 
рисунка, модуль включает в себя несколько блоков, каждый из которых  
выполняет определенные функции. 
-361- 
