Глава 18. Последовательный 
двухпроводным интерфейс 
18.1. Общие сведения 
Модуль двухпроводного последовательного интерфейса (Two-wire Serial 
Interface, TWI) входит в состав следующих микроконтроллеров семейства 
Mega: ATmega8x, ATmegal6x, ATmegal63x, ATmega32x, ATmega323x 
и ATmega64x/128x. Данный интерфейс является полным аналогом базовой 
версии интерфейса 12С фирмы «Philips». Интерфейс TWI позволяет 
объединить вместе до 128 различных устройств с помощью  
двунаправленной шины, состоящей всего из двух линий: линии тактового сигнала (SCL) 
и линии данных (SDA). Единственными дополнительными элементами для 
реализации шины являются два подтягивающих резистора, по одному 
на каждую линию (Рис. 2.110). 
Рис. 2. НО. Соединение устройств с помощью шиныТМ 
Шинные формирователи всех TWI-совместимых устройств 
выполняются по схеме с открытым коллектором (стоком), что позволяет 
реализовать функцию «монтажное И». Соответственно, НИЗКИЙ уровень 
на линии устанавливается тогда, когда орцо или более устройств выставляют 
на линию сигнала лог. 0, а ВЫСОКИЙ уровень на линии устанавливается 
тогда, когда все устройства, подключенные к ней, устанавливают свои 
выходы в третье состояние. 
