Глава ^.Последовательный двухпроводный интерфейс 
Рис. 2.114. Распределение приоритетов между двумя ведущими 
При передаче данных по шине TWI вместе с ними передается  
определенная служебная информация. Совокупность данных и соответствующей 
служебной информации называется пакетом. Различают адресные пакеты и 
пакеты данных. 
Формат адресного пакета 
Все адресные пакеты, передаваемые по шине TWI, имеют длину 9 бит. 
Пакет включает 7-разрядный адрес (первым передается старший разряд), 
управляющий бит R/W и бит квитирования АСК (Рис. 2.115). Значение 
управляющего бита R/W определяет направление передачи данных по 
шине. Сброшенный в «О» бит означает передачу данных, а установленный 
в «1» — запрос данных (чтение). Пакеты со сброшенным и установленным 
управляющим битом обозначаются соответственно SLA-W и SLA-R. 
Рис. 2.115. Формат адресного пакета 
-359- 
