Часть 2. Микроконтроллеры семейства Mega 
Рис. 2.123. Состояния модуля TWI в режиме «Ведущий передатчик» 
18.5.2. Режим «Ведущий приемник» 
В режиме «Ведущий приемник» ведущий осуществляет прием данных 
от ведомого устройства. Как обычно, для переключения устройства в режим 
ведущего модуль TWI должен сформировать на шине состояние СТАРТ. 
Формат адресного пакета, передаваемого следом, определяет, в каком 
из режимов будет работать ведущий. При передаче пакета SLA+W модуль 
переходит в режим «Ведущий передатчик», а при передаче пакета SLA+R 
переходит в режим «Ведущий приемник». 
-374- 
