Часть 3. Команды микроконтроллеров семейств Tiny и Mega 
В ряде случаев значение операнда-источника может содержаться 
непосредственно в коде операции, а не в регистре. Это происходит 
в том случае, когда операндом-источником является константа. 
Некоторые константы, которые могут быть полезны при написании 
программ, определены в упомянутых включаемых файлах: 
ramend — значение верхнего адреса внутреннего ОЗУ (для моделей 
семейства Tiny, рассматриваемых в книге, эта константа 
не определена); 
XRAMEND — значение верхнего адреса внешнего ОЗУ (для моделей, 
не поддерживающих подключение внешнего ОЗУ, эта 
константа не определена); 
E2END —значение верхнего адреса EEPROM (для моделей, не 
имеющих в своем составе EEPROM-памяти, эта  
константа не определена); 
FLASHEND — значение верхнего адреса памяти программ. 
Для микроконтроллеров семейства Mega, кроме того, определен 
ряд дополнительных констант, связанных с такой возможностью этих 
микроконтроллеров, как самопрограммирование (см. Главу 26): 
SMALLBOOTSTART — наименьший размер области загрузчика; 
SECONDBOOTSTART — вторая возможная величина области загрузчика; 
thirdbootstart — третья возможная величина области загрузчика; 
LARGEBOOTSTART — наибольший размер области загрузчика; 
PAGESIZE —размер страницы памяти программ в  
2-байтовых словах. 
19.3. Типы команд 
Все множество команд микроконтроллеров AVR семейств Tiny и 
Mega можно разбить на несколько групп: 
• команды логических операций; 
• команды арифметических операций и команды сдвига; 
• команды операций с битами; 
• команды пересылки данных; 
• команды передачи управления; 
• команды управления системой. 
Далее подробно описана каждая группа команд. 
19.3.1. Команды логических операций 
Команды логических операций позволяют выполнять  
стандартные логические операции над байтами, такие, как логическое  
умножение (И), логическое сложение (ИЛИ), операцию «исключающее 
-392- 
