Глава ^.Последовательный двухпроводный интерфейс 
был ли он адресован ведущим. Если бывший ведущий был 
адресован, он переключится в режим «Ведомый передатчик» или 
«Ведомый приемник» в зависимости от значения бита 
направления. Если же он не был адресован, он переключится в 
режим неадресованного ведомого, либо дождется освобождения 
шины и сформирует новое состояние СТАРТ. 
Рис. 2.128. Состояния модуля TWI во время арбитража 
18.6. Параметры интерфейса TWI 
Требования, предъявляемые к устройствам, которые подключаются 
к шине TWI, приведены в Табл. 2.149. Разумеется, модуль TWI  
микроконтроллеров семейства Mega полностью им удовлетворяет. Временные  
диаграммы сигналов, формируемых на шине TWI, приведены на Рис. 2.129. 
Таблица 2.149. Требования шины TWI 
Параметр 
vm 
^HYS 
Vol. 
и 
>OF 
>SP 
/i 
Входное напряжение НИЗКОГО 
уровня [В] 
Входное напряжение ВЫСОКОГО 
уровня [В] 
Гистерезис входных каскадов [В] 
Выходное напряжение НИЗКОГО 
уровня [В] 
Время нарастания сигнала [не] 
Длительность спада сигнала 
С ^IHmin ДО ^ILmax [НС] 
Длительность импульсов, 
подавляемых входным фильтром [не] 
Входной ток по каждому 
выводу [мкА] 
Условия 
- 
- 
- 
- 
— 
10пФ<Сь<400пФ 
(Съ - емкость 
одной линии) 
- 
0.1Fcc<Ki<0.9Kcc 
mm 
-0.5 
0.7Ксс 
0.05 Vcc 
0 
20 + 0.1Сь 
20 + 0.1Сь 
0 
-10 
max 
О.ЗКсс 
Ксс + 0.5 
— 
0.4 
300 
250 
50 
10 
-387- 
