Глава 19. Общие сведения о системе 
команд 
19.1. Введение в систему команд 
Система команд микроконтроллеров AVR семейств Tiny и Mega 
весьма развита и насчитывает в различных моделях от 90 до 133  
различных инструкций. Несмотря на то что микроконтроллеры AVR являются 
микроконтроллерами с RISC-архитектурой (процессор с сокращенным 
набором команд), по количеству реализованных инструкций и их  
разнообразию они больше похожи на микроконтроллеры с  
CISC-архитектурой (процессор с полным набором команд). Практически каждая 
из команд (за исключением команд, у которых одним из операндов  
является 16-разрядный адрес) занимает только одну ячейку памяти  
программ. Причем это достигнуто не за счет сокращения количества  
команд процессора, а за счет увеличения разрядности памяти программ. 
19.2. Операнды 
Программа для любого микроконтроллера представляет собой  
последовательность команд, записанных в памяти программ.  
Большинство команд при выполнении изменяют содержимое одного или  
нескольких регистров общего назначения, регистров ввода/вывода или 
ячеек ОЗУ. 
Для обращения к различным областям адресного пространства  
памяти данных используются различные команды, реализующие, в свою 
очередь, различные способы адресации. Подробно способы адресации 
памяти данных для моделей семейства Tiny были рассмотрены в Главе 2, 
а для моделей семейства Mega — в Главе 9. 
Доступ к регистрам ввода/вывода осуществляется по их адресам, 
являющимися операндами команды. Вместе с тем при написании  
ассемблерных программ гораздо удобнее обращаться к регистрам,  
используя вместо числовых значений адресов их стандартные, принятые 
-390- 
