Глава 19. Общие сведения о системе команд 
в фирменной документации, символические имена. Чтобы задать  
соответствие этих имен реальным адресам необходимо подключить в  
начале программы (при помощи директивы ассемблера .INCLUDE) файл 
определения адресов регистров ввода/вывода. Помимо всего прочего, 
такое решение облегчит перенос программного обеспечения с одного 
типа кристалла на другой. 
Эти файлы (для каждой модели микроконтроллеров семейства)  
свободно распространяются фирмой «Atmel» вместе с документацией 
на микроконтроллеры (в частности, они находятся на web-сайте  
фирмы). Для РОН, входящих в состав индексных регистров, в этих файлах 
определяются также дополнительные символические имена (Табл. 3.1). 
Таблица 3.1. Дополнительные символические имена индексных регистров 
Регистр 
R26 
R27 
R28 
R29 
R30 
R31 
Символическое имя 
XL 
ХН 
YL 
YH 
ZL 
ZH 
Названия этих файлов унифицированы и определяются  
следующим образом: 
<номер_модели>сЗе?. inc 
Например, программа для микроконтроллера ATtiny 15L должна  
содержать следующую директиву ассемблера: 
.include "tnl5def.inc" 
а для микроконтроллера ATmegal28x: 
.include "ml28def.inc" 
Необходимо только помнить, что если для обращения к регистру 
ввода/вывода используются команды обмена с ОЗУ, то к  
символическому имени требуется прибавить число $20. 
Как уже было упомянуто, в микроконтроллерах семейства Tiny и 
Mega память программ является 16-разрядной. Соответственно  
большинство команд описываются 16-разрядным словом, которое  
называется также кодом операции (КОП). Код операции — это число,  
расположенное в памяти программ и определяющее действие, которое 
необходимо произвести между источником и приемником. Некоторые 
команды, у которых один из операндов является 16-разрядным 
адресом, занимают две ячейки памяти программ. Соответственно, код 
операции таких команд является 4-байтным числом. 
-391- 
