Глава 19. Общие сведения о системе команд 
ИЛИ», а также вычисление обратного (дополнение до единицы) и 
дополнительного (дополнение до двух) кодов числа. К этой группе 
можно отнести также команды очистки/установки регистров и  
команду перестановки тетрад. Операции производятся между  
регистрами общего назначения либо между регистром и константой;  
результат сохраняется в РОН. Все команды из этой группы выполняются 
за один машинный цикл. 
19.3.2. Команды арифметических операций и команды сдвига 
К данной группе относятся команды, позволяющие выполнять  
такие базовые операции, как сложение, вычитание, сдвиг (вправо и  
влево), инкремент и декремент. В микроконтроллерах семейства Mega 
также имеются команды, позволяющие осуществлять умножение 
8-разрядных значений. Все операции производятся только над 
регистрами общего назначения. При этом микроконтроллеры AVR 
позволяют легко оперировать как знаковыми, так и беззнаковыми 
числами, а также работать с числами, представленными в  
дополнительном коде. 
Почти все команды рассматриваемой группы выполняются за один 
машинный цикл. Команды умножения и команды, оперирующие 
двухбайтовыми значениями, выполняются за два цикла. 
19.3.3. Команды операций с битами 
К данной группе относятся команды, выполняющие установку или 
сброс заданного разряда РОН или РВВ. Причем для изменения  
разрядов регистра состояния SREG имеются также дополнительные  
команды (точнее говоря, эквивалентные мнемонические обозначения общих 
команд), т. к. проверка состояния разрядов именно этого регистра  
производится чаще всего. Условно к этой группе можно отнести также две 
команды передачи управления типа «проверка/пропуск», которые 
пропускают следующую команду в зависимости от состояния разряда 
РОН или РВВ. 
Все задействованные разряды РВВ имеют свои символические 
имена. Определения этих имен описаны в том же включаемом 
файле, что и определения символических имен адресов регистров 
(см. раздел 19.2). Таким образом, после включения в программу 
указанного файла в командах вместо числовых значений номеров 
разрядов можно будет указывать их символические имена. 
Следует помнить, что в командах CBR и SBR операндом является 
битовая маска, а не номер разряда. Для получения битовой маски из 
номера разряда следует воспользоваться ассемблерным оператором 
-393- 
