Часть 3. Команды микроконтроллеров семейств Tiny и Mega 
«сдвиг влево» («<<»), как показано в следующем примере: 
sbr rl6, A«SE) + A«SM) 
out MCUCR,rl6 /Установить флаги SE и SM регистра MCUCR 
Всем командам данной группы требуется один машинный цикл 
для выполнения, за исключением случаев, когда в результате  
проверки происходит пропуск команды. В этом случае команда  
выполняется за 2 или 3 машинных цикла в зависимости от пропускаемой  
команды. 
19.3.4. Команды пересылки данных 
Команды этой группы предназначены для пересылки содержимого 
ячеек, находящихся в адресном пространстве памяти данных.  
Разделение адресного пространства на три части (РОН, РВВ, ОЗУ)  
предопределило разнообразие команд данной группы. Пересылка данных,  
выполняемая командами группы, может производиться в следующих 
направлениях: 
• РОН <=> РОН; 
• РОН » РВВ; 
• РОН <=> память данных. 
Также к данной группе можно отнести стековые команды PUSH и 
POP (отсутствуют в микроконтроллерах семейства Tiny), позволяющие 
сохранять в стеке и восстанавливать из стека содержимое РОН. 
На выполнение команд данной группы требуется в зависимости от 
команды от одного до трех машинных циклов. 
19.3.5. Команды передачи управления 
В эту группу входят команды перехода, вызова подпрограмм и  
возврата из них и команды типа «проверка/пропуск», пропускающие  
следующую за ними команду при выполнении некоторого условия. Также 
к этой группе относятся команды сравнения, формирующие флаги  
регистра SREG и предназначенные, как правило, для работы совместно с 
командами условного перехода. 
В системе команд микроконтроллеров семейства имеются  
команды как безусловного, так и условного переходов. Команды  
относительного перехода (rjmp), а в микроконтроллерах семейства 
Mega также косвенного (IJMP) и абсолютного (JMP) безусловного 
перехода являются самыми простыми в этой группе. Их функция 
заключается только в записи нового адреса в счетчик команд.  
Команды условного перехода также изменяют содержимое счетчика 
команд, однако это изменение происходит только при выполнении 
-394- 
