Часть 3. Команды микроконтроллеров семейств Tiny и Mega 
BREQk 
Переход по «равно» 
Операция 
Код операции 
Операнды 
Описание 
Регистр SREG 
Маш. циклов 
Tiny 
Пример 
Если Rd = Rr(Z=l), то РС = РС + к+1, иначе РС = РС+1 
1111 ООкк кккк kOOl 11 слово B байта) 
-64 < к < +63 
Условный относительный переход. Проверяет флаг нуля (Z) и выполняет  
переход, если этот разряд установлен. Величина смещения к представляется числом в 
дополнительном коде. 
При выполнении данной команды сразу же после команды СР, CPI, SUB или SU- 
BI переход произойдет только в том случае, если число (со знаком или без знака), 
находящееся в регистре Rd, будет равно числу (со знаком или без знака),  
находящемуся в регистре Rr. 
Эквивалентна команде BRBS 1, к 
I 
- 
Т 
- 
н 
- 
S 
- 
V 
- 
N 
- 
Z 
- 
с 
- 
1, если Z = 0; 2, если2= 1 
Да 
ср rl,rO /Сравнить rl с гО 
breq equal ;Перейти, если rl = г 2 
equal: 
BRGEk 
Переход по «больше или равно» (для знаковых данных) 
Операция 
Код операции 
Операнды 
Описание 
Регистр SREG 
Маш. циклов 
Tiny 
Пример 
Если Rd>Rr(N0V = O),ToPC = PC + k+l, иначе РС = РС+1 
1111 Olkk kkkk klOO 1 слово B байта) 
-64<k<+63 
Условный относительный переход. Проверяет флаг знака (S) и выполняет  
переход, если этот разряд сброшен. Величина смещения к представляется числом в 
дополнительном коде. 
При выполнении данной команды сразу же после команды СР, CPI, SUB или 
SUBI, переход произойдет только в том случае, если число со знаком,  
находящееся в регистре Rd, будет больше или равно числу со знаком, находящемуся в  
регистре Rr. 
Эквивалентна команде BRBC 4, к 
I 
- 
Т 
- 
н 
- 
S 
- 
V 
- 
N 
- 
Z 
- 
с 
- 
1,если8=1;2,если8 = 0 
Да 
ср rll,rl2 /Сравнить rll с г12 
brge greater ;Перейти, если rl > г2 
greater: 
-410- 
