Глава 20. Описание команд 
В этом параграфе в алфавитном порядке перечислены все команды, 
поддерживаемые микроконтроллерами семейств Tiny и Mega. Для 
каждой команды приводится ее детальное описание. При описании 
команд используются обозначения, приведенные в Табл. 3.9. 
Таблица 3.9. Обозначения, используемые при описании команд 
Обозначение, 
символ 
Описание 
Регистр состояния 
SREG 
С 
Z 
N 
V 
S 
н 
т 
I 
Регистр состояния микроконтроллера 
Флаг переноса @-й разряд регистра SREG) 
Флаг нуля A-й разряд регистра SREG) 
Флаг отрицательного значения B-й разряд регистра SREG) 
Флаг переполнения дополнительного кода C-й разряд регистра SREG) 
Флаг знака D-й разряд регистра SREG); S = N Ф V 
Флаг половинного переноса E-й разряд регистра SREG) 
Пользовательский флаг F-й разряд регистра SREG) 
Флаг общего разрешения прерываний G-й разряд регистра SREG) 
Регистры и операнды 
Rd 
Rr 
К 
к 
b 
s 
X,Y,Z 
I/O 
А 
Регистр-приемник (иногда также регистр-источник) в регистровом файле 
Регистр-источник в регистровом файле 
Константа (данные) 
Адрес — константа 
Номер разряда РОН или РВВ @...7) 
Номер разряда регистра состояния SREG @...7) 
Регистры-указатели (X = R27:R26, Y = R29:R28, Z = R31 :R30) 
Регистр ввода/вывода 
Адрес в пространстве ввода/вывода 
-403- 
