Глава 20. Описание команд 
BRLOk 
Переход по «меньше» (для беззнаковых данных) 
Операция 
Код операции 
Операнды 
Описание 
Регистр SREG 
Маш. циклов 
Tiny 
Пример 
Если Rd<Rr(C=l), то РС = РС + к+1, иначе РС = РС+1 
1111 ООкк кккк кООО ] 1 слово B байта) 
-64<к<+63 
Условный относительный переход. Проверяет флаг переноса (С) и выполняет  
переход, если этот разряд установлен. Величина смещения к представляется числом 
в дополнительном коде. 
При выполнении данной команды сразу же после команды СР, CPI, SUB или SU- 
BI переход произойдет только в том случае, если беззнаковое число, находящееся 
в регистре Rd, будет меньше беззнакового числа, находящегося в регистре Rr. 
Эквивалентна команде BRBS 0, к 
I 
- 
T 
- 
H 
- 
s 
- 
V 
- 
N 
- 
z 
- 
с 
- 
1,еслиС = 0;2,еслиС = 1 
Да 
eor rl9,rl9 ;Очистить г19 
loop: inc rl9 ;rl9 = rl9 +1 
cpi rl9,$10 ;Сравнить г19 с $10 
brio loop ;Перейти, если г19 < $10 
BRLT к 
Переход по «меньше» (для знаковых данных) 
Операция 
Код операции 
Операнды 
Описание 
Регистр SREG 
Маш. циклов 
Tiny 
Пример 
Если Rd <Rr(N0V=l), то PC = PC + k+l, иначе PC = PC + 1 
1111 OOkk kkkk klOO 11 слово B байта) 
-64 < k < +63 
Условный относительный переход. Проверяет флаг знака (S) и выполняет  
переход, если этот разряд установлен. Величина смещения к представляется числом в 
дополнительном коде. 
При выполнении данной команды сразу же после команды СР, CPI, SUB или SU- 
BI переход произойдет только в том случае, если число со знаком, находящееся в 
регистре Rd, будет меньше числа со знаком, находящегося в регистре Rr. 
Эквивалентна команде BRBS 4, к 
I 
- 
Т 
- 
н 
- 
S 
- 
V 
- 
N 
- 
Z 
- 
с 
1,если8 = 0;2,если8 = 1 
Да 
ср rl6,rl ;Сравнить г16 с rl 
brlt less /Перейти, если rl < r2 
iess: 
-413- 
