Часть 3. Команды микроконтроллеров семейств Tiny и Mega 
INCRd 
Инкремент РОН 
Операция 
Код  
операции 
Операнды 
Описание 
Регистр 
SREG 
Маш.  
циклов 
Tiny 
Пример 
Rd = Rd+l 
1001 OlOddddd ООП 
1 слово B байта) 
0<d<31 
Увеличивает содержимое регистра Rd на единицу. 
Так как эта команда не влияет на флаг переноса С, она идеально подходит для 
организации счетчика числа итераций цикла при выполнении вычислений над 
многоразрядными числами. 
При работе с беззнаковыми числами для выполнения перехода в соответствии 
с результатом выполнения команды могут использоваться только команды  
условного перехода BREQ и BRNE. При работе с числами в дополнительном коде 
могут использоваться все команды условного перехода для знаковых проверок. 
Флаг V устанавливается в«1»только в том случае, если до выполнения операции 
в регистре находилось значение $7F 
I 
- 
Т 
- 
н 
- 
S 
V 
<=> 
N 
<=> 
Z 
<=» 
С 
- 
1 
Да 
clr г22 /Очистить регистр г22 
loop: 
inc r22 ;r22=r22+l 
cpi r22,$4F 
brne loop ;Продолжать цикл, если r22*$4F 
-432- 
