Часть 3. Команды микроконтроллеров семейств Tiny и Mega 
CPSERd,Rr 
Пропуск команды при равенстве двух РОН 
Операция 
Код операции 
Операнды 
Описание 
Регистр SREG 
Маш. циклов 
Tiny 
Пример 
Если Rd = Rr, то PC = PC +2 (или 3), иначе PC = PC + 1 
OOOlOOrdddddrrrr 
1 слово B байта) 
O<d<31,O<r<31 
Сравнивает содержимое двух регистров общего назначения Rr и Rd и пропускает 
следующую команду, если в регистрах записаны одинаковые значения 
I 
- 
Т 
- 
н 
- 
S 
- 
V 
- 
1, если Rd ф Rr (нет пропуска команды) 
2, если Rd = Rr (размер пропускаемой команды - 
3, если Rd = Rr (размер пропускаемой команды - 
N 
- 
Z 
- 
С 
- 
слово) 
2 слова) 
Да 
inc г 4 ;Увеличить г 4 (г4 = г 4 + 1) 
cpse r4,rO /Сравнить содержимое г4 и гО 
пед г4 ;Проинвертировать г4, если г4 Ф гО 
DECRd 
Декремент РОН 
Операция 
Код операции 
Операнды 
Описание 
Регистр SREG 
Маш. циклов 
Tiny 
Пример 
Rd = Rd - 1 
1001 OlOddddd 1010 
1 слово B байта) 
0<d<31 
Уменьшает содержимое регистра Rd на единицу. 
Так как эта команда не влияет на флаг переноса С, она идеально подходит для  
организации счетчика числа итераций цикла при выполнении вычислений над 
многоразрядными числами. 
При работе с беззнаковыми числами для выполнения перехода в соответствии с 
результатом выполнения команды могут использоваться только команды  
условного перехода BREQ и BRNE. При работе с числами в дополнительном коде  
могут использоваться все команды условного перехода для знаковых проверок. 
Флаг V устанавливается в «1» только в том случае, если до выполнения операции 
в регистре находилось значение $80 
I 
- 
Т 
- 
н 
- 
S 
<=> 
V 
<=> 
N 
<=> 
Z 
<=> 
С 
- 
1 
Да 
ldi rl7,$10 /Записать число 16 в регистр г17 
loop: 
add rlfr2 ;rl = rl + г2 
dec rl7 ;Декрементировать г17 
brne loop ;Перейти, если г17 *0 
-426- 
