Глава 20. Описание команд 
RORRd 
Сдвиг вправо через перенос 
Операция 
Код операции 
Операнды 
Описание 
Регистр SREG 
Маш. циклов 
Tiny 
Пример 
ш 
— 
Ь7 Ь0 
lOOlOlOdddddOlll 
—> 
ш 
1 слово B байта) 
0<d<31 
Сдвигает содержимое регистра Rd вправо на один разряд. В разряд Ь7 заносится 
содержимое флага С регистра SREG, а разряд Ь0 загружается в флаг С. 
В комбинации с командой ASR данная команда может использоваться для  
деления многобайтных знаковых чисел на два. А в комбинации с командой LSR — для 
деления многобайтных беззнаковых чисел на два. 
Значение флага V равно «Исключающему ИЛИ» флагов N и С после сдвига 
I 
- 
Т 
- 
н 
- 
S 
<=> 
V 
<=> 
N 
<=> 
Z 
«=> 
С 
<=> 
1 
Да 
lsr rl9 ;Разделить регистровую пару г19:г18 на 2 
ror rl8 ;rl9:rl8 - 16-разрядное целое без знака 
asr rl7 ;Разделить регистровую пару г17:г16 на 2 
ror rl6 ;rl7:rl6 - 16-разрядное целое со знаком 
SBCRd,Rr 
Вычитание с заемом 
Операция 
Rd = Rd-Rr-C 
Код операции 
OOOOlOrdddddrnr 
1 слово B байта) 
Операнды 
0<d<31,0<r<31 
Описание 
Вычитает из регистра Rd содержимое регистра Rr. Если флаг переноса С  
установлен, полученная разность уменьшается на 1. Результат помещается в регистр Rd. 
Если результат вычитания не равен нулю, флаг нуля Z сбрасывается в «О», в  
противном случае он остается без изменений 
Регистр SREG 
I 
Н 
N 
Маш. циклов 
Tiny 
Да 
Вычитание регистровой пары Rl:R0 из R3:R2 
;Вычесть младшие байты 
;Вычесть старшие байты с учетом переноса 
Пример 
sub r2,rO 
sbc r3,rl 
-451- 
