Глава 21. Введение в программирование 
микроконтроллеров AVR 
21.1. Общие сведения 
В общей сложности микроконтроллеры семейств Tiny и Mega 
поддерживают следующие режимы программирования: 
• последовательное программирование при высоком напряжении; 
• последовательное программирование при низком напряжении 
(по интерфейсу SPI); 
• параллельное программирование при высоком напряжении; 
• программирование по интерфейсу JTAG. 
Под «высоким» напряжением здесь понимается управляющее 
напряжение A2 В), подаваемое на вывод RESET микроконтроллера 
для перевода последнего в режим программирования. 
Какие из режимов поддерживает конкретный микроконтроллер 
можно узнать, обратившись к Табл. 4.1. 
Таблица 4.1. Режимы программирования микроконтроллеров семейств Tiny и Mega 
№ 
Режим 
программирования 
Последовательное, при 
высоком напряжении 
Последовательное, по 
интерфейсу SPI 
Параллельное, при 
высоком напряжении 
По интерфейсу JTAG 
-472- 
