Глава 22. Последовательное 
программирование 
при высоком напряжении 
22.1. Общие сведения 
Режим последовательного программирования при высоком  
напряжении поддерживается не всеми моделями, а только ATtinyllx/12x/ 
15L. Этот режим требует дополнительного источника повышенного 
напряжения A2 В) и применяется, как правило, для  
программирования микроконтроллеров перед установкой их на плату. Схема  
включения микросхем в этом режиме приведена на Рис. 4.2. Временные  
диаграммы сигналов микроконтроллера представлены на Рис. 4.3, а  
значения параметров сигналов приведены в Табл. 4.11 и Табл. 4.12. 
Рис. 4.3. Временные диаграммы сигналов в режиме последовательного 
программирования для ATtinyl lx/12x (а) и ATtinyl5L (б) 
-482- 
