Глава 21. Введение в программирование микроконтроллеров AVR 
Для изменения содержимого конфигурационных ячеек  
используются специальные команды программирования. Команда «Стирание 
кристалла» на состояние этих ячеек не влияет. Напоминаем, что при 
запрограммированной ячейке защиты LB1 конфигурационные ячейки 
блокируются. Поэтому конфигурацию микроконтроллера необходимо 
задавать до программирования ячеек защиты. 
21.4. Идентификатор 
Все микроконтроллеры фирмы «Atmel» имеют три 8-разрядные 
ячейки, содержимое которых позволяет идентифицировать  
устройство. Как и конфигурационные ячейки, ячейки идентификатора  
расположены в отдельном адресном пространстве, доступ к которому  
возможен только в режиме программирования. Однако ячейки 
идентификатора в отличие от конфигурационных ячеек по понятным 
причинам доступны только для чтения. Содержимое ячеек  
идентификатора для всех микроконтроллеров рассматриваемых семейств  
приведено в Табл. 4.8. 
Таблица 4.8. Ячейки идентификатора 
Адрес 
Описание 
$00 
$1Е 
$1Е 
$1Е 
$1Е 
$1Е 
$1Е 
$1Е 
$1Е 
$1Е 
$1Е 
$1Е 
$1Е 
$1Е 
Код производителя 
(«Atmel») 
$01 
$90 
$90 
$90 
$91 
$93 
$93 
$94 
$94 
$94 
$94 
$95 
$96 
$97 
Код объема 
FLASH-памяти* 
$02 
$04 
$05 
$06 
$07 
$07 
$06 
$03 
$01 
$04 
$02 
$01 
$02 
$02 Код устройства 
1 
* $90 - 1 Кбайт, $91-2 Кбайт, $93 - 8 Кбайт, $94-16 Кбайт, $95 - 32 Кбайт, 
$96 - 64 Кбайт, $97 - 128 Кбайт. 
Как видно из таблицы, значение кода устройства (ячейка $02)  
может совпадать для различных моделей. Поэтому устройство можно 
идентифицировать только по совокупности значений ячеек $01 и $02, 
т. к. именно эта пара чисел является уникальной для каждого  
микроконтроллера. 
Обратите внимание на то, что у микроконтроллеров ATtinyllx/12x 
в режиме защиты 3 (обе ячейки защиты запрограммированы), 
-479- 
ATtinyllx 
ATtinyl2x 
ATtinyl5L 
ATtiny28x 
ATmega8x 
ATYnegal6x 
Aftnegal61x 
Aftnegal62x 
ATtnegal63x 
ATtaega323x 
Aftnega64x 
AThiegal28x 
