Часть 4. Программирование микроконтроллеров семейств Tiny и Mega 
идентификатор доступен только в режиме программирования при 
высоком напряжении. При чтении ячеек $00, $01 и $02  
идентификатора в режиме низковольтного программирования возвращаются  
значения $00, $01 и $02 соответственно. 
21.5. Калибровочная ячейка 
В калибровочную ячейку при изготовлении микроконтроллера  
заносится калибровочная константа, предназначенная для подстройки 
на номинальную частоту внутреннего ЛС-генератора. Количество этих 
ячеек зависит от того, на скольких частотах может работать  
внутренний ЛС-генератор. В моделях ATtinyl2x/15L/28x и ATmegal62x/163x/ 
323х имеется одна, а в моделях ATmega8x/8515x/16x/64x/128x — четыре 
8-разрядных ячейки. Располагаются они в старших байтах адресного 
пространства ячеек идентификатора (одна ячейка — по адресу $000, 
четыре ячейки — по адресам $000, $001, $002 и $003 для частот 1, 2, 4 и 
8 МГц соответственно). В моделях ATtinyllx и ATmegal61x  
калибровочная ячейка отсутствует. 
Использование этих ячеек зависит от модели микроконтроллера. 
В микроконтроллерах семейства Tiny программатор должен прочитать 
содержимое калибровочной ячейки и занести его по какому-либо 
адресу FLASH-памяти программ. А программа должна после старта 
считать это значение из памяти программ и занести его в регистр 
OSCCAL. Сказанное справедливо также для микроконтроллеров 
ATmegal63x и ATmega323x семейства Mega. 
В остальных моделях занесение калибровочной константы в  
регистр OSCCAL осуществляется аппаратно при нахождении  
микроконтроллера в состоянии сброса. Однако в моделях ATmega8x/8515x/16x/ 
64х/128х генератор автоматически калибруется только на одну 
частоту — 1 МГц. Поэтому при использовании другого режима работы 
/?С-генератора его калибровку необходимо осуществлять вручную, как 
описано в предыдущем абзаце. 
21.6. Организация памяти программ и данных 
микроконтроллеров семейства Mega 
В микроконтроллерах семейства Mega используется страничная 
организация памяти программ. При программировании весь объем 
FLASH-памяти разбивается на т. н. «страницы», размеры и количество 
которых зависят от конкретной модели микроконтроллера (Табл. 4.9). 
-480- 
