Часть 4. Программирование микроконтроллеров семейств Tiny и Mega 
BLB12:BLB11 — наоборот, определяют уровень доступа из секции  
прикладной программы к коду, расположенному в секции загрузчика.  
Возможные режимы защиты, соответствующие различным состояниям 
этих ячеек, приведены в Табл. 4.3 и Табл. 4.4 соответственно. 
Таблица 4.3. Режимы защиты секции прикладной программы 
Ячейки защиты 
№ режима 
1 
2 
3 
4 
BLB02 
1 
1 
0 
0 
BLB01 
1 
0 
0 
1 
Описание 
Нет никаких ограничений по доступу к коду, расположенному 
в секции прикладной программы 
Команда SPM не может осуществлять запись по адресам,  
находящимся в пределах секции прикладной программы 
Команда SPM не может осуществлять запись по адресам,  
находящимся в пределах секции прикладной программы и команда LPM 
(ELPM), вызываемая из секции загрузчика, не может  
осуществлять чтение из секции прикладной программы. Если таблица  
векторов прерываний расположена в секции загрузчика, прерывания 
запрещены при вызове их из секции прикладной программы 
Команда LPM (ELPM), вызываемая из секции загрузчика, не 
может осуществлять чтение из секции прикладной программы. 
Если таблица векторов прерываний расположена в секции  
загрузчика, прерывания запрещены при вызове их из секции  
прикладной программы 
Таблица 4.4. Режимы защиты секции загрузчика 
Ячейки защиты 
№ режима 
1 
2 
3 
4 
BLB12 
1 
1 
0 
0 
BLB11 
1 
0 
0 
1 
Описание 
Нет никаких ограничений по доступу к коду, расположенному 
в секции загрузчика 
Команда SPM не может осуществлять запись по адресам,  
находящимся в пределах секции загрузчика 
Команда SPM не может осуществлять запись по адресам,  
находящимся в пределах секции загрузчика и команда LPM (ELPM),  
вызываемая из секции прикладной программы, не может  
осуществлять чтение из секции загрузчика. Если таблица векторов 
прерываний расположена в секции прикладной программы,  
прерывания запрещены при вызове их из секции загрузчика 
Команда LPM (ELPM), вызываемая из секции прикладной  
программы, не может осуществлять чтение из секции загрузчика. 
Если таблица векторов прерываний расположена в секции  
прикладной программы, прерывания запрещены при вызове их из 
секции загрузчика 
-474- 
