Глава 23. Программирование 
по последовательному каналу 
23.1. Общие сведения 
Режим программирования по последовательному каналу  
поддерживается всеми микроконтроллерами семейства Mega, а также  
микроконтроллерами ATtinyl2x и ATtinyl5L семейства Tiny. В этом режиме 
программирование памяти программ и данных осуществляется через 
последовательный интерфейс SPI. Как правило, рассматриваемый  
режим используется для программирования (перепрограммирования) 
микроконтроллера непосредственно в устройстве. 
Схема включения микросхем в режиме программирования по  
последовательному каналу приведена на Рис. 4.5. 
Рис. 4.5. Включение микроконтроллеров в режиме 
программирования по последовательному каналу 
Как видно из рисунка, для подключения программатора к  
устройству используются три линии интерфейса: SCK (тактовый сигнал), MO- 
SI (вход данных) и MISO (выход данных). Соответствие между  
линиями интерфейса и контактами портов ввода/вывода всех 
микроконтроллеров приведено в Табл. 4.14. 
-489- 
