Часть 4. Программирование микроконтроллеров семейств Tiny и Mega 
подать только напряжение НИЗКОГО уровня и выждать не менее 
100 нс). 
4. Подать напряжение 12 В на вывод РВ5 и выждать не менее 100 не 
перед изменением состояния вывода РВЗ. Первую команду 
можно будет посылать не ранее чем через 8 мкс. 
Выключение микроконтроллера после его программирования 
выполняется в следующей последовательности: 
1. Подать на вывод РВЗ напряжение НИЗКОГО уровня. 
2. Подать на вывод РВ5 напряжение ВЫСОКОГО уровня. 
3. Отключить напряжение питания от микроконтроллера. 
Всего в этом режиме имеется 16 команд, каждая из которых  
содержит от 2-х до 4-х И-разрядных посылок. Передача команд, а также 
вывод результатов их выполнения осуществляются от старшего  
разряда к младшему. В микроконтроллерах ATtinyllx/12x и входные, и 
выходные данные «защелкиваются» по нарастающему фронту  
тактового сигнала (Рис. 4.4, а). В микроконтроллере ATtinyl5L входные  
данные и выходные данные «защелкиваются» по нарастающему фронту 
8-го импульса посылки из 16 импульсов внешнего тактового сигнала. 
Эти 16 импульсов внешнего тактового сигнала необходимы для 
генерации одного импульса внутреннего тактового сигнала  
микроконтроллера (Рис. 4.4, б). 
Рис. 4.4. Передача данных в режиме последовательного программирования 
при высоком напряжении: 
ATtinyl lx/12x (a), ATtinyl5L (б) 
Формат всех команд приведен в Табл. 4.13. Там же помещены 
пояснения по применению той или иной команды. 
-484- 
