Часть 4. Программирование микроконтроллеров семейств Tiny и Mega 
Продолжение таблицы 4.13 
Повторить посылки 
2...4 для каждой  
ячейки идентификатора 
Название 
команды 
Чтение ячеек  
защиты 
Чтение ячеек 
идентификатора 
Чтение  
калибровочной ячейки 
(АТСпу12хи 
ATtinyl5L) 
Примечание. Расшифровка условных обозначений, используемых в таблице: 
а — разряды старшего байта адреса; 
b — разряды младшего байта адреса; 
i — посылаемые в микроконтроллер данные; 
о — считываемые из микроконтроллера данные; 
х — состояние разряда безразлично; 
L — разряды байта ячеек защиты (см. Рис. 4.1); 
F — разряды конфигурационного байта (см. Табл. 4.5). 
-488- 
