Глава 23. Программирование по последовательному каналу 
Продолжение таблицы 4 16 
Описание команды 
Запись конфигурационных ячеек Для 
программирования ячейки  
соответствующий разряд (i) должен быть  
сброшен 
Тоже 
Тоже 
Чтение ячейки идентификатора (о) 
с адресом b (только в режимах защиты 
1 и 2, см Табл. 4.2) 
Чтение калибровочной константы (о) 
по адресу b 
Примечание. Расшифровка условных обозначений, используемых в таблице 
а — разряды старшего байта адреса, 
b — разряды младшего байта адреса, 
Н — «О» — младший байт, «1» — старший байт, 
i — посылаемые в микроконтроллер данные, 
о — считываемые из микроконтроллера данные, 
х — состояние разряда безразлично 
-495- 
Название команды 
Запись конфигурационных 
ячеек (для семейства 
Mega — младший байт) 
Запись старшего  
конфигурационного байта (семейство Mega) 
Запись дополнительного 
конфигурационного байта 
(семейство Mega) 
Чтение идентификатора 
Чтение калибровочного 
байта (ATmega) 
