Глава 24. Параллельное 
программирование 
24.1. Общие сведения 
Режим параллельного программирования поддерживается  
моделями ATtiny28x семейства Tiny и всеми моделями микроконтроллеров  
семейства Mega. В этом режиме, как следует из его названия, от  
программатора к микроконтроллеру передаются одновременно все разряды 
кода команды или байта данных. Этот режим задействует большое  
число выводов микроконтроллера и, кроме того, требует использования 
дополнительного источника повышенного напряжения A2 В).  
Поэтому программирование в параллельном режиме осуществляется  
специализированными программаторами. Основное применение этого  
режима — «прошивка» микроконтроллеров перед установкой их на плату 
в условиях массового производства. 
Схема включения микросхем в режиме параллельного  
программирования приведена на Рис. 4.8. Назначение сигналов, присутствующих 
на выводах микроконтроллера в этом режиме, приведено в Табл. 4.17 и 
Т&бл. 4.18. Обратите внимание, что при последующем рассмотрении 
режима параллельного программирования выводы, указанные 
в Табл. 4.17, будут называться именами сигналов, присутствующих 
на этих выводах. 
Временные диаграммы сигналов при программировании  
микроконтроллера в параллельном режиме представлены на Рис. 4.9, а  
значения параметров сигналов приведены в Табл. 4.19. 
В общих чертах процесс программирования в этом режиме состоит 
из многократного выполнения следующих операций: 
• загрузка команды; 
• загрузка адреса; 
• загрузка данных; 
• выполнение команды. 
-498- 
