Глава 23. Программирование по последовательному каналу 
Описание команды 
Разрешает программирование  
микроконтроллера, пока на выводе RESET 
присутствует напряжение НИЗКОГО 
уровня 
Очистка содержимого FLASH- и 
EEPROM-памяти. После посылки  
команды необходимо: 
1. Выдержать паузу длительностыс 
'\VD_ERASE- 
2. Подать на вывод RESET  
положительный импульс. 
3. Выждать не менее 20 мс. 
4. Вновь послать команду  
«Разрешение программирования» 
Чтение младшего (Н = 0) или  
старшего (Н = 1) байта памяти программ (о), 
расположенного по адресу а:Ь 
Запись младшего (Н = 0) или старшего 
(Н = 1) байта (i) в память программ пс 
адресу а:Ь 
Запись младшего (Н = 0) или старшего 
(Н = 1) байта (i) в буфер страницы  
памяти программ по адресу b (адрес  
слова в странице); младший байт должен 
загружаться первым 
Таблица 4.16. Команды режима программирования по последовательному каналу 
Название команды 
Разрешение программирования 
Стирание кристалла 
Чтение FLASH-памяти 
Запись FLASH-памяти 
(семейство Tiny) 
Загрузка страницы 
FLASH-памяти 
(семейство Mega) 
-493- 
