Глава 24. Параллельное программирование 
Рис. 4.8. Включение микроконтроллеров в режиме параллельного 
программирования 
Таблица 4.17. Обозначение и функции выводов, используемых 
при программировании в параллельном режиме 
Сигнал 
RDY/BSY 
ОЁ 
WR 
BS1 
ХАО 
ХА1 
PAGEL* 
BS2* 
DATA 
Вывод 
PD1 
PD2 
PD3 
PD4 
PD5 
PD6 
PD7 
РАО 
РВ7...РВ0 
Вход/Выход 
Выход 
Вход 
Вход 
Вход 
Вход 
Вход 
Вход 
Вход 
Вход/Выход 
Назначение 
Состояние устройства: 
«0» — занято (выполняется предыдущая команда) 
«1» — готово к приему следующей команды 
Управление режимом работы шины данных РВ7...РВ0: 
«0» — выход, «1» — вход 
Сигнал записи (активный уровень — лог. 0) 
Выбор байта («0» — младший байт, «1» — старший байт) 
Определяют действие, выполняемое по  
положительному импульсу на выводе XTAL1 (Табл. 4.18) 
Сигнал загрузки страницы памяти 
Выбор байта («0» — младший байт, «1» — старший байт) 
Двунаправленная шина данных 
* Эти сигналы используются только в микроконтроллерах семейства Mega. 
Таблица 4.18. Функции сигналов ХАО и ХА1 
ХА1 
0 
0 
1 
1 
ХАО 
0 
1 
0 
1 
Действие, выполняемое по тактовому импульсу 
Загрузка адреса ячейки памяти (младшего или старшего байта, в зависимости от 
уровня сигнала BS1) 
Загрузка данных (младшего или старшего байта, в зависимости от уровня  
сигнала BS1) 
Загрузка команды 
Нет действия, режим ожидания 
-499- 
Отсутствует в моделях АТтеда161х 
