Часть 4. Программирование микроконтроллеров семейств Tiny и Mega 
Рис. 4.12. Запись FLASH-памяти в микроконтроллерах семейства Mega 
Чтение FLASH-памяти 
Чтение FLASH-памяти в обоих семействах реализовано одинаково. 
Для осуществления чтения необходимо выполнить следующие  
действия (реализация каждого этапа приведена в Табл. 4.20): 
1. Загрузить команду «Чтение FLASH-памяти» (код «0000 0010»). 
2. Загрузить старший байт адреса. 
3. Загрузить младший байт адреса. 
4. Установить ОЕ и BS1 в «0», после этого с шины данных DATA 
можно будет считать значение младшего байта содержимого 
ячейки памяти. 
5. Установить BS1 в «1», после этого с шины данных DATA можно 
будет считать значение старшего байта содержимого ячейки 
памяти. 
6. Установить ОЕ в «1». 
24.5. Программирование EEPROM-памяти 
Запись EEPROM-памяти 
В моделях ATmegal61x, ATmegal63x и ATmega323x запись 
EEPROM-памяти осуществляется побайтно. Для осуществления этой 
-508- 
