Глава 24. Параллельное программирование 
операции необходимо выполнить следующие действия (реализация 
каждого этапа приведена в Табл. 4.20): 
1. Загрузить команду «Запись EEPROM-памяти» 
(код «0001 0001»). 
2. Загрузить старший байт адреса. 
3. Загрузить младший байт адреса. 
4. Загрузить младший байт данных. 
5. Записать младший байт данных. 
В остальных моделях семейства Mega EEPROM-память  
организована постранично, а для осуществления записи необходимо выполнить 
следующие действия: 
1. Загрузить команду «Запись EEPROM-памяти» 
(код «0001 0001»). 
2. Загрузить старший байт адреса. 
3. Загрузить младший байт адреса. 
4. Загрузить байт данных. 
5. Запомнить данные в буфере. 
6. Повторить пп. 3...5 до полного заполнения буфера. 
7. Записать страницу. 
Временные диаграммы, иллюстрирующие процесс записи 
EEPROM-памяти в этих моделях, приведены на Рис. 4.13. 
Рис. 4.13. Запись EEPROM-памяти со страничной организацией 
-509- 
