Часть 4. Программирование микроконтроллеров семейств Tiny и Mega 
24.2. Переключение в режим параллельного 
программирования 
Первой операцией при программировании микроконтроллера  
является его перевод в режим программирования. Сразу следует сказать, 
что алгоритм, используемый для осуществления этой операции,  
зависит от модели микроконтроллера. Так, во всех микроконтроллерах  
семейства Tiny, а также в моделях ATmegal61x, ATmegal63x и ATmega323x 
семейства Mega для перевода микроконтроллера в режим  
программирования необходимо выполнить следующие действия: 
1. Подать на микроконтроллер напряжение питания. 
2. Подать на выводы RESET и BS1 напряжение НИЗКОГО уровня 
на время не менее 100 не E00 не для ATmegal61x). 
3. Подать напряжение 11.5... 12.5 В на вывод RESET и удерживать 
напряжение НИЗКОГО уровня на выводе BS1 в течение как 
минимум 100 не E00 не для ATmegal61x). Любая активность 
на выводе BS1 в течение этого времени приведет к тому, что 
микроконтроллер не перейдет в режим программирования. 
В остальных микроконтроллерах семейства Mega для перевода  
микроконтроллера в режим программирования необходимо выполнить 
следующие действия: 
1. Подать на микроконтроллер напряжение питания. 
2. Подать на вывод RESET напряжение НИЗКОГО уровня и 
сформировать не меньше трех импульсов на выводе XTAL1. 
3. Подать на выводы PAGEL, XA1, XA0, BS1 напряжение 
НИЗКОГО уровня на время не менее 100 не. 
4. Подать напряжение 11.5... 12.5 В на вывод RESET и удерживать 
напряжение НИЗКОГО уровня на выводах PAGEL, XA1, XA0, 
BS1 в течение как минимум 100 не. Любая активность 
на указанных выводах в течение этого времени приведет к тому, 
что микроконтроллер не перейдет в режим программирования. 
Отдельно следует сказать о микроконтроллерах ATmega8x, т. к. 
в этих моделях вывод сброса может быть задействован под линию  
ввода/вывода (если конфигурационная ячейка RSTDISBL  
запрограммирована). В этом случае перед выполнением действий, описанных 
выше, необходимо сделать следующее: 
1. Подать на выводы PAGEL, XA1, XA0, BS1 напряжение 
НИЗКОГО уровня. 
2. Подать на микроконтроллер одновременно напряжение питания 
(VCC), а на вывод RESET — напряжение 11.5...12.5 В (VPP). 
3. Выждать не менее 100 не. 
-504- 
