Глава 24. Параллельное программирование 
7. Загрузить старший байт адреса (номер страницы). 
8. Записать страницу. 
9. Повторить пп. 2...8 для записи остальных страниц памяти  
программ. 
10. Завершить программирование, загрузив команду «Нет операции» 
(код «0000 0000»). 
Необходимо отметить, что для адресации ячейки памяти внутри 
страницы требуется меньше 8 разрядов (наибольший размер страницы 
составляет 128 слов). Оставшиеся старшие разряды младшего байта  
адреса используются для адресации страницы при выполнении команды 
«Запись страницы» (Рис. 4.11). 
Временные диаграммы, иллюстрирующие процесс записи 
FLASH-памяти, приведены на Рис. 4.12. 
Рис. 4.11. Адресация FLASH-памяти микроконтроллеров семейства Mega 
при программировании 
-507- 
