Часть 4. Программирование микроконтроллеров семейств Tiny и Mega 
Чтение EEPROM-памяти 
Для чтения содержимого EEPROM-памяти необходимо выполнить 
следующие действия (реализация каждого этапа приведена 
в Табл. 4.20): 
1. Загрузить команду «Чтение EEPROM-памяти» 
(код «0000 ООП»). 
2. Загрузить старший байт адреса. 
3. Загрузить младший байт адреса. 
4. Установить ОЕ и BS1 в «0», после этого с шины данных DATA 
можно будет считать содержимое ячейки памяти. 
5. Установить ОЕ в «1». 
24.6. Конфигурирование микроконтроллеров 
24.6.1. Программирование конфигурационных ячеек 
В микроконтроллере ATtiny28x семейства Tiny программирование 
конфигурационного байта выполняется в следующей  
последовательности (реализация каждого этапа приведена в Табл. 4.20): 
1. Загрузить команду «Запись конфигурационных ячеек» 
(код «0100 0000»). 
2. Загрузить байт данных. Если разряд сброшен в «0», выполняется 
программирование соответствующей ячейки, если установлен 
в«1» — ее сброс. Неиспользуемые разряды должны быть 
установлены в «1». 
3. Записать младший байт данных. 
В микроконтроллерах семейства Mega имеется уже по нескольку 
конфигурационных байтов, программирование которых выполняется 
в указанной ниже последовательности. 
Младший конфигурационный байт 
1. Загрузить команду «Запись конфигурационных ячеек» 
(код «0100 0000»). 
2. Загрузить младший байт данных. Если разряд сброшен в «0», 
выполняется программирование соответствующей ячейки, если 
установлен в «1» — ее сброс. 
3. Сбросить BS1 и BS2 в «0». 
4. Подать на вывод WR отрицательный импульс и ждать появления 
на выводе RDY/ BSY сигнала ВЫСОКОГО уровня. 
— 510 — 
