Часть 4. Программирование микроконтроллеров семейств Tiny и Mega 
3. Установить BS1 в «1», после этого с шины данных DATA можно 
будет считать значение байта защиты. 
4. Установить ОЕ в «1». 
В остальных микроконтроллерах семейства Mega эти же операции 
выполняются следующим образом (Рис. 4.14): 
1. Загрузить команду «Чтение конфигурационных ячеек и ячеек 
защиты» (код «0000 0100»). 
2. Установить ОЕ, BS1 и BS2 в «0», после этого с шины данных 
DATA можно будет считать значение младшего  
конфигурационного байта. 
3. Установить ОЕ в «0», a BS1 и BS2 в «1». После этого с шины 
данных DATA можно будет считать значение старшего  
конфигурационного байта. 
4. Установить ОЕ в «0», BS1 в «0», a BS2 в «1». После этого с шины 
данных DATA можно будет считать значение дополнительного 
конфигурационного байта. 
5. Установить ОЕ в «0», BS1 в «1», a BS2 в «0». После этого с шины 
данных DATA можно будет считать значение байта защиты. 
6. Установить ОЕ в «1». 
Рис. 4.14. Соответствие сигналов BS1 и BS2 выполняемой операции у модели 
с двумя байтами конфигурации (а) и модели с тремя 
байтами конфигурации (б) 
24.6.4. Чтение ячеек идентификатора и калибровочной константы 
Чтение ячеек идентификатора осуществляется в следующей  
последовательности (реализация каждого этапа приведена в Табл. 4.20): 
1. Загрузить команду «Чтение ячеек идентификатора» 
(код «0000 1000»). 
2. Загрузить младший байт адреса ($00...$02). 
-512- 
