Часть 4. Программирование микроконтроллеров семейств Tiny и Mega 
25.2.1. AVR_RESET (код команды $0С) 
Эта команда предназначена для перевода микроконтроллера в  
состояние сброса и, соответственно, вывода его из этого состояния. В  
качестве регистра данных выбирается 1-разрядный регистр сброса (Reset 
Register). Запись «1» в этот регистр эквивалентна подаче на вывод 
RESET микроконтроллера напряжения НИЗКОГО уровня. В  
состоянии сброса микроконтроллер будет находиться до тех пор, пока в  
регистр сброса не будет записан «О». 
Активные состояния: 
Shift-DR — осуществляется загрузка регистра сброса. 
25.2.2. PROG_ENABLE (код команды $04) 
Эта команда предназначена для разрешения программирования 
кристалла через порт JTAG. В качестве регистра данных выбирается 
16-разрядный регистр разрешения программирования (Programming 
Enable Register). 
При записи в этот регистр числа $А370 (сигнатура разрешения  
программирования) разрешается программирование микроконтроллера 
по интерфейсу JTAG. При выходе из режима программирования этот 
регистр должен сбрасываться. 
Активные состояния: 
Shift-DR — осуществляется загрузка регистра разрешения  
прерывания; 
Update-DR — осуществляется сравнение содержимого регистра 
с числом $А370 и в случае совпадения перевод микроконтроллера 
в режим программирования. 
25.2.3. PROG_COMMANDS (код команды $05) 
Эта команда предназначена для загрузки команд  
программирования и выдачи результатов их выполнения (если они есть). В качестве 
регистра данных выбирается 15-разрядный регистр команд 
(Programming Command Register). 
Активные состояния: 
Capture-DR — результат выполнения предыдущей команды  
загружается в регистр; 
Shift-DR — по нарастающему фронту сигнала ТСК  
осуществляется выдача результата с одновременной загрузкой новой команды; 
-518- 
