Глава 24. Параллельное программирование 
3. Установить ОЕ и BS1 в «О», после этого с шины данных DATA 
можно будет считать содержимое выбранной ячейки  
идентификатора. 
4. Установить ОЕ в «1». 
Чтение калибровочных констант осуществляется аналогичным 
образом и посредством той же команды: 
1. Загрузить команду «Чтение ячеек идентификатора» 
(код «0000 1000»). 
2. Загрузить младший байт адреса ($00...$03). 
3. Установить ОЕ в «0», a BS1 в «1», после этого с шины данных 
DATA можно будет считать значение выбранной калибровочной 
константы. 
4. Установить ОЕ в «1». 
-513- 
