Глава 25. Программирование по интерфейсу JTAG 
Работой модуля JTAG управляет так называемый ТАР-контроллер, 
представляющий собой конечный автомат с 16 состояниями.  
Диаграмма состояний ТАР-контроллера приведена на Рис. 4.15. Переход между 
состояниями осуществляется по нарастающему фронту сигнала ТСК 
в соответствии с сигналом, присутствующим на выводе TMS. После 
включения питания контроллер находится в состоянии 
«Test- Logic- Reset». 
Рис. 4.15. Диаграмма состояний ТАР-контроллера 
Работа по интерфейсу JTAG осуществляется следующим образом 
(полагаем, что изначально ТАР-контроллер находится в состоянии 
«Run-Test/Idle»): 
-515- 
