Глава 25. Программирование по интерфейсу JTAG 
Операция « Чтение конфигурационных ячеек и ячеек защиты»: 
1. Загрузить команду PROG_COMMANDS. 
2. Войти в режим чтения конфигурационных ячеек и ячеек защиты 
(команда 8а). 
3. Войти в режим чтения всех ячеек (команда 8f). 
4. Войти в режим чтения только дополнительного байта  
конфигурации (команда 8Ь). 
5. Войти в режим чтения только старшего байта конфигурации 
(команда 8с). 
6. Войти в режим чтения только младшего байта конфигурации 
(команда 8d). 
7. Войти в режим чтения только байта защиты (команда 8е). 
Операция «Чтениеячеек идентификатора»: 
1. Загрузить команду PROG_COMMANDS. 
2. Войти в режим чтения ячеек идентификатора (команда 9а). 
3. Загрузить адрес $00, используя команду 9Ь. 
4. Прочитать первый байт идентификатора (команда 9с). 
5. Повторить пп. 3 и 4 для чтения второго (адрес $01) и третьего  
(адрес $02) байта идентификатора. 
Операция « Чтение калибровочных ячеек»: 
1. Загрузить команду PROG_COMMANDS. 
2. Войти в режим чтения калибровочных ячеек (команда 10а). 
3. Загрузить адрес ячейки (команда 10Ь). 
4. Считать значение калибровочной константы (команда Юс). 
-527- 
