Глава 26. Самопрограммирование микроконтроллеров семейства Mega 
считан во время изменения страницы памяти программ,  
расположенной в области RWW. А при изменении содержимого области NRWW 
процессор останавливается до завершения операции. Сказанное выше 
проиллюстрировано на Рис. 4.17. 
Рис. 4.17. Отличие между областями RWWh NRWW 
В остальных моделях (ATmegal61x, ATmegal63x и ATmega323x) 
разделения на области RWW и NRWW нет. Однако условно можно 
считать, что секция прикладной программы является областью RWW, 
а секция загрузчика — областью NRWW соответственно. 
26.3. Функционирование загрузчика 
26.3.1. Управление процессом самопрограммирования 
Изменение содержимого памяти программ и ячеек защиты 
загрузчика осуществляется с помощью команды SPM (Store Program 
Memory). Параметрами этой команды являются адрес области памяти, 
загружаемый предварительно в индексный регистр Z, и при  
необходимости данные, находящиеся в регистровой паре R1:RO. 
Управление процессом программирования и, в частности,  
определение операции, выполняемой при вызове команды SPM, осуществля- 
-531- 
