Часть 4. Программирование микроконтроллеров семейств Tiny и Mega 
6. Повторить пп. 4 и 5 для всех ячеек страницы. 
7. Записать страницу (команда 4f). 
8. Дождаться окончания выполнения этой операции, контролируя 
значение, возвращаемое командой 4g. В качестве альтернативы 
можно просто выждать время /wlrh (см- Табл. 4.19). 
9. Повторить пп. 3...8 для программирования остальных страниц 
EEPROM-памяти. 
Операция «Чтение EEPROM-памяти»: 
1. Загрузить команду PROG_COMMANDS. 
2. Войти в режим чтения EEPROM-памяти (команда 5а). 
3. Загрузить адрес ячейки памяти (команда 5Ь и 5с). 
4. Считать содержимое ячейки (команда 5d). 
5. Повторить пп. 3 и 4 для чтения остальных ячеек  
EEPROM-памяти. 
Операция «Программирование конфигурационных ячеек»: 
1. Загрузить команду PROG_COMMANDS. 
2. Войти в режим программирования конфигурационных ячеек 
(команда 6а). 
3. Загрузить байт данных (команда 6Ь). 
4. Записать дополнительный байт конфигурации (команда 6с). 
5. Дождаться окончания выполнения этой операции, контролируя 
значение, возвращаемое командой 6d. В качестве альтернативы 
можно просто выждать время /Wlrh (cm- Табл. 4.19). 
6. Загрузить байт данных (команда бе). 
7. Записать старший байт конфигурации (команда 6f). 
8. Дождаться окончания выполнения этой операции, контролируя 
значение, возвращаемое командой 6g. В качестве альтернативы 
можно просто выждать время /wlrh (cm- Табл. 4.19). 
9. Загрузить байт данных (команда 6h). 
10. Записать младший байт конфигурации (команда 6i). 
Операция «Программирование ячеек защиты»: 
1. Загрузить команду PROG_COMMANDS. 
2. Войти в режим программирования ячеек защиты(команда 7а). 
3. Загрузить байт данных (команда 7Ь). 
4. Записать байт защиты (команда 7с). 
5. Дождаться окончания выполнения этой операции, контролируя 
значение, возвращаемое командой 7d. В качестве альтернативы 
можно просто выждать время /wlrh (cm- Табл. 4.19). 
-526- 
