УВАЖАЕМЫЕ ЧИТАТЕЛИ! 
В серии «Мировая электроника» в издательстве «Додэ- 
ка» вышли интересные справочники, посвященные 
применению микроконтроллеров AVR фирмы ATMEL в  
радиоэлектронной аппаратуре. Читатели, желающие  
расширить и углубить свои знания в области разработки 
встроенных компьютерных систем на основе  
микроконтроллеров AVR, найдут в предлагаемых двух книгах  
необходимую информацию. 
Евстифеев А. В. Микроконтроллеры AVR  
семейства Classic фирмы ATMEL. — М.: Издательский дом 
«Додэка-ХХ1»г 2004.— 288 с. 
Евстифеев А. В. Микроконтроллеры AVR  
семейств Tiny и Меда фирмы ATMEL. — М.:  
Издательский дом «Додэка-ХХ1», 2005. — 560 с. 
Баранов В. Н. Применение микроконтроллеров 
AVR: схемы, алгоритмы, программы. — М:  
Издательский дом «Додэка-ХХ1», 2004.—288с. 
Книги являются справочниками по применению 
микроконтроллеров AVR семейств Classic, Tiny и 
Mega фирмы ATMEL. Рассмотрена архитектура  
микроконтроллеров. Приведены основные  
электрические параметры и временные характеристики. 
Подробно описаны системы команд, периферия и  
способы программирования с примерами реализации  
некоторых алгоритмов для конкретных цифровых 
устройств. Приведены чертежи корпусов, в которых 
изготовлены микроконтроллеры, и показана их цоко- 
левка. 
Справочники предназначены для специалистов в 
области цифровой обработки сигналов, работа  
которых связана с применением микроконтроллеров. 
За более подробной информацией и для заказа книг 
обращайтесь в отдел реализации: 
http://www.dodeca.ru 
Р>^<3 105318 Москва, а/я 70, ул. Щербаковская, 53 
Д1 Тел./факс: 
• @95) 366-8145, 366-2429, 366-0922 
E-mail: book@dodeca.ru 
Издательский дом «Додэка-ХХ1» 
